# 懷孕的男人
## 1.4 模組說明

### 模組信息
**人數建議**：3-4 人(4 人體驗最佳)
**模組背景**：1931 年美國密歇根鎮
**推薦職業**：調查記者或辦事員等背景
**創建調查員的建議**：
調查員可以是在大蕭條的浪潮中為銷量而煩惱的報社記者，在收到線報後前往當地進行專題調查報導；也可以是艱難營業的事務所偵探或辦事員，為了洗脫嫌疑人嫌疑而接下委託奔赴密歇根鎮；亦或者其他守秘人認為合理的介入背景，但他們都不應當與嫌疑人或死者少女關係過分的親密。他們將於1931 年的春季前往密歇根鎮對荒謬的“男人的懷孕”傳聞進行驗證。
由於時代背景的原因，調查員的身份不應當選擇外國友人，軍隊等角色，並且考慮到模組的大蕭條及動機因素，他們的信譽數值應當小於50。
而讓調查員們構建親屬或者互相熟識的關係能有效利於調查員的信息互換，以降低遊戲難度。
**備註**：技能檢定方面只標出作者認為必要的檢定，守密人可根據調查員行為自主決定技能檢定。

### 模組介紹
本模組來源於親友作者群閒聊推理十誡時由雙溯魚老師提及的男人懷孕一詞從而奇怪演變到筆給你我要看的閒聊，由此導致了我來寫的奇怪展開。
本模組主要給守密人和調查員們講述了關於調查員調查男人懷孕事件從而阻止邪教徒儀式，從而避免撒托古亞降臨的故事。如對本模組有更多的興趣可以向作者發送郵件以便獲取後續修改版本。
建議守密人進行遊戲時優先閱讀“侵襲等級”以更好的獲得遊戲樂趣。

### 參考說明
此模組所出現的神話生物及相關的設定主要參照《怪物之鎚》及《洛式恐怖辨識圖鑑》及《克蘇魯神話魔法大典》；以上參考將根據模組需要進行部分的設定補充及修改。

# Part2. 給守秘人的信息
## 2.1 模組背景與真相
### 塌方的礦井
自18 世紀淘金熱的興起，美國西部地區圍繞著本地煤礦的發現，逐漸的形成了一個新興的礦業小鎮密歇根鎮。然而，隨著煤礦資源儲量的逐漸枯竭，以及礦主的壓榨，這個小鎮不可避免的衰敗了下去。
直到1928 年，一隊礦工在對新坑道的挖掘過程中，由於礦工炸藥的使用失誤，發生了一次嚴重的塌方，並由此驚擾了礦坑之下的撒托古亞宮殿的守門人“撒托古亞的子嗣( 以下稱無形之子)”，並造成了這隊礦工的死亡。
由於嚴重的塌方，煤礦主在礦工家屬的聲討下逃離了密歇根鎮，在進行持續數週的嘗試挖掘後最終無功而返，由於資金和設備的短缺，密歇根鎮的礦業陷入停滯。

### 新來的投資商
在密歇根鎮的煤礦銷售的過程中，大商人威爾伯發現了其中“撒托古亞宮殿”的壁畫碎片，作為撒托古亞的信仰者，他與數名信徒一起前往密歇根鎮，並以投資的形式重新恢復了當地礦場的運作。
在數年的挖掘下，威爾伯使用姆圖蘭的巫師們的“蟾之神的雕塑”將無形之子吸引，並打算利用其繁殖分裂性刻畫法陣，以便召喚撒托古亞。於是，他將目光投向了密歇根鎮的獨居少女喬伊·布羅迪。

### 慘死的少女
酒館上班的少女喬伊·布羅迪，在招待威爾伯的時候被惡意的灌醉後，被其灌入了無形之子。
隨著無形之子在她身體裡的不斷繁衍，其腐蝕性使得她日夜被疼痛所困擾，並由此產生了嗎啡依賴，伴隨著時間的流逝，她原本瘦削的身體開始逐漸的浮腫，而成癮性的嗎啡使得她走上了出賣色相的不歸路，而她開始日漸浮腫的腹部也被一些人譏笑為人盡可夫的依據。
隨著召喚儀式時機的成熟，一名撒托古亞的信徒與喬伊·布羅迪相約於她家宅，準備對喬伊體內的無形之子進行提取。
然而此時，喬伊的礦工鄰居、診所的醫生助手、計劃晚上對喬伊不軌的三人前後來到了喬伊家中。在信徒催化下，無形之子開始劇烈膨脹，並由內而外在喬伊身體中炸出。
直面全過程的醫生助手由此精神崩潰，而背對準備離開的礦工及不軌者的背後，邪教徒的左臂也因此沾染上了無形之子。
在遇見瞭如此慘烈的死亡後，四人連夜離開了現場，直至第二天路人發現敞開的房門而進行報警。

### 懷孕的男人
伴隨著治安官的到來，雖然四人的證言極度的荒謬，但結合了少女喬伊的口碑，以及四人動機的不足，大商人威爾伯的回護下，最終此案草草結案，不予追究。
但隨著無形之子的依附，這四名嫌疑人的身體裡的無形之子開始新一輪的繁衍，並導致他們的腹部開始膨脹，這導致了周邊鎮民對他們的取笑。
由於無形之子的分裂，邪教徒們開始對沾染無形之子進行回收作業，以便將其投入到召喚儀式之中。
直至破產邊緣的邊緣報社《亞當斯通訊社》刊載了“四名男人的懷孕”為題的報導，並由此引起了調查員的注意。

# Part3. 模組開始
## 3.1 導入劇情：路過的爆料人
作為一名新入行的調查記者們，你們對這個行業躊躇滿志，一心想向普利策新聞獎發起衝鋒，成為一名聲名顯赫的調查記者。
然而，隨著大蕭條的席捲，報社的銷量持續下滑，已經數月沒有發出全額工資的你已經陷入了財政危機，你不得不每日在工位上編寫著沒有營養的八卦專欄，直到有一天，你的好搭檔在下班後找上了你。
據同事所說，他可靠的線人在數天前經過密歇根站點的時候，得到了一個驚人的消息：

**“據說，密歇根鎮有四名男人懷孕了。”**

這可是一個大新聞！
但很顯然，在他今天向報社報告瞭如此荒謬的事情后，他得到了主編們的一致嘲笑；在看到將信將疑的目光後，他再三地賭咒發誓，並且甘願用一周的薪水來保證線報的真實性，而由於他受困於目前正在進行的工作，他只能把這通消息告訴於你。
於是，立馬之間你便決定前往密歇根鎮深入採訪。
所幸，在密歇根鎮的邊緣報社有著你們所認識的記者朋友，或許你們可以由此打聽到一些只言片語。當然，如果這個是子虛烏有的鬼扯，你自然會用靴子狠狠地踹那個老伙計的屁股。
調查員將會乘坐 1931 年 3 月 18 日的火車到達密歇根鎮，並對事件進行詳細的核查，以期寫出一份轟動業界的大新聞。

現階段調查員的任務目標：
1. 確定懷孕的男人的真實性。
2. 挖掘照成男人懷孕的原因，以完成調查報導。

## 3.2 邊緣報社與兇殺案
### 亞當斯通訊社
如你們所知道的一樣，作為一個礦業小鎮的密歇根鎮的道路上積蓄著洗不淨的黑色煤炭痕跡，三三兩兩的工人正戴著工具走在路上，不時可以聽見孩童在渾濁的空氣裡發出咳嗽的聲音。而你們的初始站，正是與你們相熟的本地邊緣報社：《亞當斯通訊社》。
這個邊緣報社位於密歇根鎮的西部區域，與工人住宅區隔街相望，這個破敗的報社就連窗戶玻璃都肉眼可見的看到裂縫，而他的招牌則是用繩子繫著木牌而隨風吹得搖搖欲墜，上面用油性筆寫著“亞當斯通訊社”。
在推門進入後，可以一眼看到戴著厚重鏡片，隨意披著套西服，頭頂圓頂軟帽的體態勻稱的年輕男子。好像是你們的腳步聲和敲門聲驚擾了他，他迷迷糊糊地抬起頭看著你們，似乎是一副沒睡醒的樣子。
在用裂口的咖啡杯為你們上了飲品後，與亞當斯主編的交涉可以獲得以下信息：
- 關於懷孕的人：這四名“懷孕的男人”曾經被懷疑與少女“喬伊·布羅迪”的死亡有關，但由於動機及證據不足，最終被免於指控。
- 關於喬伊：她獨居在工人住宅區，並且在本地的酒館上班，據說也有進行一些皮肉生意。
- 關於醫生意見：本地的醫生也對他們進行了檢查，但他對於“懷孕”的結論無從判斷，不過這四名男人的肚子日漸變大，且有類似孕吐的反應，的確是與懷孕的跡象相似。
- 身份環境地址：主編為你們在地圖上標記了四名嫌疑人的地址。
- 關於兇殺案的報導。
- 關於警方：這個小鎮由於是邊陲小鎮的原因，主要由地區所僱傭聘請的一名治安官來進行管理，由於警務體系的不同，對於非嚴重的事件一般不會進行上報，而是進行地區的自我管理。

### 關於治安官吉姆先生的扮演
吉姆先生是當地選任的治安官，主要承擔日常巡邏及通知的工作。這位四十多歲的退伍軍人的臉上有一道彈痕，胸前斜插著密歇根鎮的五角星警徽，單身的他在閒暇時候會在當地酒吧飲酒放鬆。
- 他可以直接對當地的國民志願隊下達指令，但由於其專業性的限制，他們的效率可以說是災難性的。
- 他的言語之中充滿了對喬伊的鄙夷，他認為喬伊應當是在皮肉生意中得罪什麼聲名狼藉的逃犯。
- 他並不是一名“專業”的治安官，所以別想在這裡找到任何規整的捲宗，以及歸檔的報告，對於治安官來說，這不在他的責範圍裡。

#### [ 粗獷的正義 ]
作為愛憎分明的硬漢，吉姆先生雖然三句不離美國俚語，並且對喬伊小姐有著先入為主的輕賤，但多年的軍旅生涯養成了他對違法犯罪毫不容忍的態度，他不介意對鬼鬼祟祟的人來上一發正義的鐵拳。

#### [ 愚笨的藝術 ]
如果遇到無法理解的事情，最好的辦法就是忽視他。吉姆先生在得知了“人體爆炸”的荒謬證言後，加之對喬伊小姐的偏見以及嫌疑人裡的體面人士的照顧，他大事化小，小事化了，草草的蓋章結案。

> **時代：美國的警務系統**
> 在美國的警務系統中，一般分為聯邦警察、州警察和地方警察；而吉姆先生就屬於地方警察的序列，這代表著他只需要對本地政府及議員所負責，可以完全不理會外地的警務人員。

### 案發現場·臥室
由於之前對兇殺案的報導，加之亞當斯的人脈關係，他可以替調查員聯繫當地的治安官吉姆，他或許將在收下一筆好處費的情況下帶調查員去案發現場了解情況。
喬伊·布羅迪的家宅位於報社不遠處的工人區的簡陋的單層獨立房屋之中，隨著工人區的深入，調查員每一步都在煤灰的道路上踩出一個個鞋印。待深入了數百米蜿蜒小道後，治安官撕開了門上的封條，一把把門給拉開了。
喬伊的房屋結構簡單，但對於獨身的女子來說，也是相當寬敞的存在，僅僅望去便能一覽無餘。
原來成為案發現場的大廳的地面已經被鋪上了一層塑料黑布，臥室裡有著一個半開的衣櫃，以及一個書信桌，以及地上的一塊鋪著米黃色破舊大衣的木板。調查員可以通過對其的深入觀察發現一些信息：
- **考究的鋼筆**：你們可以發現，在桌面上的墨水瓶裡插著一隻鋼筆，你們可以從上面的銘刻看出，這只筆不能說價值非凡，但也算是相當考究的。
- **上鎖的抽屜**：這個抽屜在通過暴力抽出後可以看到一打打整齊整理過的信件，調查員可以通過一個成功的圖書館檢定判斷出，這大都是自波士頓寄送回的信件，根據署名判斷，應當是喬伊小姐的妹妹。但，有三封信件吸引了調查員的注意：調查員可以通過一個成功的偵察檢定發現，隨著時間的流逝，喬伊所使用的信紙從考究的牛皮紙一直到了似乎是哪裡裁下，且背後還有印著礦業標識的硫磺紙的演變。
- **牆角**：在牆角有許多空置的小玻璃瓶還有一隻明顯多次使用過的玻璃注射器，有一定醫學背景的或將能夠根據其中的殘留物判斷出它的名稱：嗎啡。
- **衣櫃**：衣櫃裡除了兩件縫補痕跡相當嚴重的衣服外，就連貼身衣服都沒有了；調查員可以很容易的比對出，這衣服至少是成年男性才能穿下的體型。
- **木板**：可以發現，這個木板似乎是從什麼地方拆下來的，似乎是當做床板來使用。

> **線索：未寄出的信件**
> 對不起對不起對不起，我沒辦法繼續供養你讀書了；我一定是得了什麼絕症，我吃不下任何東西，看著自己一點點腫起來⋯⋯
> 放心吧，我不會出賣我的肉體，我的每一分錢都乾乾淨淨，我不會讓你蒙上姐姐是妓女的名聲的。

> **線索：信件1**
> 喬伊，你的身體還好嗎，我在波士頓一切都好，我下課後會幫孩子們講課，每周可是有20 美元的收入呢，信裡有五十美元，你需要去看看醫生。
> 瞧瞧我找到了什麼，媽媽留給我們的書裡夾著我們兩的合照呢⋯⋯

> **線索：信件2**
> 親愛的，我不在乎，你可以搬到我這裡讓我照顧你，我們可以找醫生，不過你現在最需要的是休息，我保證我會娶你的⋯⋯
> 下週，下週我就去你家，你不能拒絕我。

### 案發現場·客廳
在撤下了治安官覆蓋地面的塑料黑布後，映入調查員眼中的是大約三米多的血塊，沿中心向外擴散，甚至於門後和天花板都有一些紅褐色的干涸血滴痕跡。然而，令治安官覺得疑惑地是，根據目擊證言，當晚喬伊小姐應當是穿著一件淺綠色襯衣，但現場完全沒有任何布料的痕跡。
調查員可以對這個幾近毫無家具及裝飾的客廳進行一定的調查，他們或許能得到一些信息：
- **沾了血的相框**：這是一個大約兩寸的木質相框，裡面是張呈微微蜷縮的兩名少女正貼著站在客廳的合照，可以看到，背景裡有許多家具，甚至於還有一隻收音機被矮個頭少女抱在手中；而高個子的少女的臉則被血跡整個地覆蓋。
- **角落的鐵皮桶**：可以看到，這個鐵皮桶裡放著半桶已經燃燒過的煤炭，似乎是為了度過本地的寒冷冬天而使用的。
- **泛黑的房門**：似乎是煤燃燒的原因，你們可以看到房門上有著一些深淺不一的黑色痕跡。在高等級的偵察檢定下，調查員可以判斷出這似乎是一種腐蝕的痕跡。

至於其他地方，調查員們會發現喬伊小姐的住宅且不說必要的鍋碗瓢盆，就連客廳的桌椅似乎都是廢棄木料拼接而成的，可以說是肉眼可見的生活窘困。
而或鎖死或被木板封上窗戶來取代破碎的窗戶的現場也證明了除了大門外更無其他的出口可以進入到住宅中，更沒有闖入過的痕跡。

# Part4. 四名嫌疑人
## 4.1 商人助理亞瑟·斯坦福
### 事發前的真相
調亞瑟·斯坦福是一名居住在城市中心區的瘦削男子，作為大商人的威爾伯助理，他在確定了將喬伊小姐當作“容器”後，在酒館對喬伊小姐進行下藥，並且將無形之子灌注到喬伊小姐的體內。為了長期對喬伊小姐的身體情況進行監視，又同時為了自己的聲譽，他開始了向喬伊小姐進行隱秘地追求，但似乎是喬伊受制於無形之子的影響，她的精神情況不甚良好，亞瑟先生便一直沒有得償所願。
在事發當夜，在大商人威爾伯根據對無形之子的繁衍的推算之下，他被派去喬伊的住宅中對無形之子進行回收，不料當晚同時遭遇了另外前來擺放喬伊的三人，最終精神崩潰的喬伊失去控制，無形之子從她的身體中膨脹而炸出，從而沾染到了亞瑟先生的右臂，並開始了侵蝕。

### 回收計劃
很顯然，對於無形之子的回收意外打亂了大商人威爾伯的計劃，而亞瑟也開始了對其他三人的調查與回收，在確定了三人受到了無形之子的侵襲後，他開始逐一準備取回“無形之子”然而，就當這時，突兀出現並調查喬伊死因的調查員們出現在了他的面前。

### 扮演要點
亞瑟先生並不屬於大商人威爾伯一般的極端邪教徒，他可以為“父神”獻出一切，傾盡全力，但他同時享受財富，沉迷於燈紅酒綠之中。
·兩面派：在隨著時間的流逝，受到進一步無形之子侵襲的他會向唯一有機會拯救他生命的“蟾之神的雕塑”持有者倒戈；但此時，巧言如簧的他會盡可能的撇清自己的責任。·代言人：得益於大商人威爾伯對礦業的投資，作為助理的他也將得到大部分人的尊重，任何對他或商人的無端指責，都有可能會被有心之人傳達到他的耳中。

## 4.2 礦工工人迪倫·達特
### 事發前的真相
迪倫·達特是居住在工人住宅區的年輕礦廠工人，由於長期煤礦工作使得他皮膚上沾染著洗不乾淨的煤炭黑色。在1928 年的礦難事件中，由於其父親的遇難，在他與其餘礦工的挖掘作業時得益於喬伊小姐對其妹妹的照顧以及餐飲上的接濟，便於其結交下了友誼。
在事發當夜，下班的迪倫攜帶食物前來看望身體越發不適的喬伊小姐，在到達住宅時由於其餘三人的拜訪，照顧喬伊小姐名譽的他在簡單的交談後就起身告辭，而在聽聞到崩潰的慘叫時背部被濺上了喬伊小姐的碎肉，無形之子也自此沾染到了迪倫先生的背部，並開始了侵蝕。

### 奇怪的不適
喬伊小姐身亡的後，迪倫先生依舊跟隨著礦工組進行著挖掘作用，而隨著無形之子的侵襲，以及挖掘進度的逐漸深入，迪倫先生開始產生許多的“後遺症”反應，在大商人威爾伯對礦產的巡視後，迪倫先生被蟾之神的雕塑所吸引所“捕獲”，從而徹底失踪。

### 扮演要點
迪倫先生作為一名1928 年礦難事件的家屬，長久的礦業工作使得他與其餘礦場工人關係親密。雖然在商人威爾伯的僱傭下他的薪酬已經可以覆蓋他的日常生活，但在照顧妹妹的過程中，他依舊保持著樸素的生活。
- **靦腆的青年**：在家庭突變的時候，喬伊的善意使得他對喬伊產生了別樣的情愫；他堅定的對小鎮的風言風語充耳不聞，甚至於會直接地反駁對喬伊語言傷害的人；他堅信喬伊小姐是一名善良的女子。
- **好人緣**：迪倫與其他礦工的關係頗好，也在礦難事件的挖掘過程中聽到一些礦場下方別有洞天的傳聞。
- **篤信者**：對於礦工們來說，大商人威爾伯的投資拯救了無數的家庭，雖然薪水不高且被要求挖掘進度，但他們還是對給了他們工作的商人有著一定的尊重，無證據的詆毀將受到他們憤怒的鐵拳。

## 4.3 小鎮鎮民伊恩·傑瑞
### 事發前的真相
伊恩先生是一名年近四十的小商人，他酷愛交際且酗酒如命，據說有著許多關係親密的女性朋友，生活糜爛。在1930 年時注意到了喬伊小姐的容貌，並且在酒館中多次搭訕，在邀請其共度良宵時被嚴詞拒絕。
隨著喬伊小姐被灌注無形之子，在鎮痛的嗎啡依賴後，伊恩先生再一次的盯上了喬伊，他散步了喬伊小姐妓女的消息，直接導致了喬伊小姐失去工作，並試圖通過金錢或強迫的手段對喬伊小姐不軌。
在事發當夜，伊恩先生撬開了喬伊小姐的門，看著陷入精神恍惚的喬伊小姐，他正欲進行不軌時候，恰好聽到了敲門聲；他以蹩腳的藉口進行了解釋後準備和其餘三人一起離去。然而，喬伊小姐的爆炸同樣在他急忙離去的時候淋了一頸部的碎肉，由此開始了侵蝕。

### 吹噓的腔調
在經過了例行的詢問後，同樣作為嫌疑人的他與其餘人一般問詢後便離開，他在酒館裡放聲侮辱著喬伊小姐的名譽，並且信誓旦旦地說曾經與她進行床笫之交，在收穫了粗鄙鎮民的捧場後，一步三搖的離開了酒館。
在身體逐漸地越發不適後，菸酒依賴的他開始服用大量的威士忌來作為食物，而調查員們與他相遇的時候，暴躁的他最終經歷了和喬伊小姐同樣的命運，既在調查員身邊爆體而亡。

### 扮演要點
大腹便便的伊恩先生可以說是無數女子的噩夢，他揮霍著投資土地的稅金，每年沈迷於女子和酒及香煙之中。他的大肚囊本就把加大款的西服撐的緊巴巴，在無形之子的繁衍過程中，他的鈕扣再也扣不上，只得用一隻手托著自己的肚子。
- 油腔滑調：伊恩先生的慷慨使得大量的粗鄙鎮民對他奉承不已，甚至於覺得他是大有本事之人，也是在他們的傳播下，鎮民們很容易建立起刻板印象。
- 聲厲膽怯：伊恩先生並不算一個白痴，在他“懷孕”後，他表面上嗤之以鼻，背地裡對自己的身體變化惶恐不已，哪怕是對他的哄騙，他也將其抓為救命的稻草而盡力配合。

## 4.4 醫生助理洛克·伯德
### 事發前的真相
洛克·伯德醫師是本地診所的實習醫師，在收到了礦工工人迪倫·達特的請求後對喬伊小姐進行了基礎檢查。在對喬伊小姐的飲食結構進行了解後，他認為這或許是長期的營養不良而導致的腹部水腫；也有寄生蟲病的考慮，於是他開具了鎮痛劑“嗎啡”以及極其少量且昂貴的“阿司匹林”來進行對症治療，這從一定程度上減緩了無形之子對喬伊造成的痛苦，但也形成了嚴重的嗎啡依賴。
事發當天，洛克醫師按照約定拜訪喬伊小姐開具藥物。在其餘三人到達後，身為醫師的他本打算留下來進行醫學檢查，但喬伊小姐在他面前的爆炸將碎肉殘血淋了他一身，目睹全過程的他精神崩潰（臨時瘋狂症狀：逃避），逃離了喬伊的住宅，最終把自己鎖在了診所二樓進行控制。

### 無助的自救
在見證了喬伊小姐的爆炸後，這超出醫學理解的現象使得他極其的恐懼，特別是當他產生了食慾不振，並開始產生類似於喬伊小姐的反應後，在不確定其感染性的情況下，他將自己進行了隔離。
但作為受到無形之子侵襲最為嚴重的洛克醫師哪怕通過藥物的壓制，他的生理系統也逐漸地陷入崩潰；於是，在採取了極大劑量的藥物注射後，他的生命也漸漸的走向鏡頭。

### 扮演要點
作為密歇根鎮的醫師，他雖說不至於懸壺濟世，但也會力所能及地用平價的藥物為所需者提供治療。他身體削瘦而逐漸浮腫，在礦工迪倫的請求及支付了藥費的同時，也將喬伊小姐視作一名普通的病人，並未對她有著過多的歧視。
- **醫者仁心**：洛克醫師給喬伊開具了大量便宜的藥物來緩解她的疾病，但受制於醫療設備環境及醫術的局限，他並沒有太多的辦法。洛克醫師口碑正派，哪怕常常出入喬伊小姐的住宅也沒有過多的閒言碎語。
- **理性崩潰**：在拜訪診所的過程中，洛克醫師極力抗拒他人的靠近，他不時歇斯底里地嘔吐和撞擊身體，試圖用肉體的疼痛來緩解精神的病痛；最終，他在嘗試了他能嘗試的所有辦法後，終於絕望地崩潰了。

> **醫學：飢餓性浮腫**
> 飢餓性浮腫的臨床表現便是腹部膨脹。這是因為長時間缺乏優質蛋白的食物而導致的，從而發展至腹部出現水腫的情況。
> 患者首先要排出腹部多餘的水分，還要及時補充足夠的蛋白質，這樣才會使得腹部浮腫的現象得到改善，營養不良的情況也會好轉。
> 但抽取腹水的這一高難度的外科手術在當時是無法做到的。

# Part5. 接踵而來的死亡
## 5.1 行路人酒吧旅館
行路人酒吧位於小鎮的中西部，由一個三層小樓構成。可以看到這個酒吧旅館的牆面被重新刷上了一層膩子粉，隨著礦場的重新啟用，她的生意也明顯好了起來。
酒吧旅館的一樓是無數方桌組成的堂食區，數名下班的礦工們正舉著老扎杯粗言鄙語地談天說地，整個一層充滿著汗水浸濕而散發出的酸腐味；而另一側則有著幾名穿著體面的小鎮鎮民耐心地切著牛排；至於櫃檯則有個一臉橫肉的光頭正耐心地擦著玻璃杯。

### 前服務生喬伊·布羅迪
或許調查員們會向客人們或者酒吧老闆詢問關於服務生喬伊小姐的消息，根據詢問人員的不同，通過交涉調查員們也能獲得一些信息：
- **礦工**：那個放蕩的女人，有的時候可會坐在你的身邊，向你討要吃的；在她死的時候，迪倫可是喝掉了一整桶的酒；要我們說，喬伊那個就是個人盡可夫的蕩婦，天知道她懷了哪個野男人的孩子。
- **奇怪的採購**：說來最近伊恩先生每天都在我這買了近一百磅的酒和食物，真的是有錢人的喜好令人乍舌。
- **鎮民**：喬伊原先倒也是個靚麗溫柔的少女，挺多小伙子特地來這裡兒吃飯喝酒就為了多看看她；結果呢，不知怎麼的去年她就開始和男人上了床，據伊恩那個肥頭大耳的小商人說，她在床上的功夫可是相當的熟練。
- **酒吧老闆**：酒吧老闆已經僱傭了喬伊三年，但隨著喬伊的精神恍惚以及數次打碎餐具惹顧客不快，再加上她的“懷孕”，這名酒吧老闆在結算了工資後還是將她趕出了酒館：“她就應該帶著她的孩子去當個富太太，我居然當初還好心給她留了個小房間，保不齊她就在那里和男人們做些什麼，真（美國俚語）的晦氣”。
- **關於懷孕時間**：通過詢問，調查員可以發現，喬伊小姐懷孕的時間應該是去年的年底，並且於約兩個月前就已經被辭退。
- **接替的服務生**：喬伊小姐被辭退的時候，一直在咳血，我也害怕她染上什麼傳染病，就把她的房間給廢置了。

### 服務生的房間
在提供了可觀的小費後，酒吧老闆與新來的服務生或會同意調查員入住或者查看喬伊曾經居住過的房間。
由於數月未打掃的緣故，在打開最角落的喬伊房間時候，一股灰塵嗆著來訪者不停地咳嗽，這個房間狹小到僅僅足夠放下一張床及一個衣櫃，或許是因為雜物間改造而來的緣故，它的房間呈一種梯形的結構，可以預見，任何正常的客人都不願居住在這個房間裡。
調查員在對這個房間進行詳細檢查後，或許能獲得一些線索：
- **衣櫃**：在衣櫃裡整齊地擺放著數套換洗衣服，可以看出很多地方有著縫補的痕跡。
- **被褥**：被褥被整齊的平鋪著，或許是主人是喜歡整潔的人，在米黃色被套上看不到有沾染其他污漬的痕跡。
- **卡住的鈔票**：在床頭抽屜的夾縫裡，可以看到一張被卡住的且似乎是被抽拔而破損的五美元鈔票。
- **上班表**：在門口貼著一張上班表，可以發現喬伊小姐每週都有數天的晚班和早班的連接，或許這代表著有時她會選擇在這裡過夜。

## 5.2 伯德私人診所
伯德私人診所位於小鎮的東部，同樣是兩層小樓的它與行路人酒吧旅館遙相呼應，作為本鎮唯一的診所，數十年如一日地承擔了小鎮鎮民的各種病痛，特別是在外傷處理上頗有心得，哪怕是寒酸的街頭乞丐也會對醫師和顏悅色。只是，你們發現在虛掩著大門的診所掛著一個小牌子，上面寫著：暫不營業。
而假如調查員在樓下刻意地遠眺二樓，或許能通過一次成功的偵查檢定發現似乎二樓有人影在晃動。

### 診治醫師的煩惱
調查員可以很容易地推開診所門，可以發現一名灰白頭髮的中年醫師正在桌上翻閱著厚厚的醫學書籍，而地面上到處都是散開隨意丟棄的本質和揉搓的稿紙，在風吹動風鈴的時候，他也看到了來訪的客人。
“不好意思先生們，最近本人有私事纏身，沒辦法出診”。
這名醫師是洛克·伯德的父親，隨著兒子的病情迅速惡化，他不得不尊重洛克醫師的自我隔離，並努力查閱試圖找到治療的方法。
- **大量拆卸過的信封**：可以看到，地面上拆開的信封大都是許多諸如莫里卡森醫學會或一些私人醫院的來信郵戳。
- **藥劑**：調查員可以看到在靠牆的角落有著從莫里卡森市寄來的貨品，根據撕開的外包裝，可以確認裡面是一整箱的嗎啡及阿莫西林；甚至還有一打巴比妥藥物。調查員可以通過一次成功的醫學檢定判斷出這三種分別有著止痛，抗感染，以及鎮定的作用。
- **關於喬伊**：對於導致自己兒子產生“疾病”的傳染源懷疑對象，他對於喬伊的態度將較為惡劣，他認為傳聞雖然有所偏激，但也不是空穴來風。
- **關於治療**：假如調查員在之前遭受到了無形之子的侵襲，且在老伯德醫師知曉了調查員的異狀後會更為主動地為調查員進行詳細的全身檢查，甚至不會收費。他開具的藥物也將根據調查員主訴的不同而進行不同劑量的注射。

### 藥物的應用及副作用
假如調查員受到了無形之子的侵襲，那麼這些藥物能夠在一定程度上使調查員的狀態能暫時地穩定，但與此帶來的也有藥物嚴重的副作用及成癮性。
在每次服用藥物或者註射針劑將導致調查員進行一次1D2+1 的理智損傷，理智損傷將在調查員入睡時進行結算，且不造成臨時瘋狂。
在此為守秘人提供一些常見副作用：
- **思維遲緩**：調查員或將由於健忘而遺漏攜帶的物品，並需要通過一次成功的智力檢定來回想其所在地。
- **鎮定及昏厥**：調查員或將由於疲憊而陷入睡眠，並增加1D2 小時的睡眠時間，亦或者在行動中突發性昏厥。
- **失眠，焦躁，心悸**：調查員或將由於失眠而輾轉反側，並造成當夜失眠及體質相關檢定的懲罰骰。

### 被隔離的醫師洛克
或許，一個成功的聆聽檢定能讓調查員聽到這個並不牢固的天花板傳下來的腳步聲或落地聲，在表達諸如“喬伊的傳染”交涉或擁有醫學背景的情況下，老伯德醫師會鬆口同意與調查員一起前往二樓。
在打開了一把掛鎖後，一名男子正雙手雙腳地被彈性束縛帶所捆著，並不時發出無意識的呻吟，在介紹之下，這位便是診所的助理醫師洛克·伯德。
這個房間的地板上有著數個已經被打碎的藥物玻璃瓶，各種貼著標籤的白色藥片及安瓿瓶散落在桌面上，調查員可以通過觀察獲取到一些信息：
- 洛克醫師的身體自臉部開始呈一種發酵饅頭一般的膨脹，身軀上有著一層肉眼可見的浮腫，恐怖的浮腫已經讓你們看到不到這個傢伙原本的長相了，要比喻形容就像是被水泡發了的巨大白麵包。
- **藥劑與藥品**：在一次成功的醫學檢定或閱讀藥品說明書後，根據注射器的抽取量可以發現，洛克醫師的注射已經遠超標準劑量的一倍有餘，這將給他帶來不可逆的損傷。
- **診斷報告**：這是一份夾著著數頁診斷單的病患記錄，在診斷單的底下用藍色的墨水寫上了最新的備註：疑具備傳染性。

診斷報告（手寫件）
姓名:喬伊·布羅迪 年齡:16 歲
初步診斷:營養不良 最終診斷:飢餓性浮腫
診斷經過：
患者喬伊·布羅迪，女，16 歲。以“噁心，心悸，無法進食伴隨劇烈腸胃燒灼感月餘”為主訴進行診療。
查體：腹部隆起，血壓較低，指壓疼痛，心率失衡，聽診有肝臟及血管雜音；面色蒼白，肢體有水腫反應。
經相關檢查完善，結合患者飲食結構，考慮因長期蛋白質缺乏產生嚴重營養不良導致飢餓性浮腫或寄生蟲疾病。
因手術條件缺乏，且考慮患者對入院的抗拒，現開具相關藥物，請遵醫囑，定期隨診，觀察病情變化。
診斷醫囑：
1. 繼續進行觀察治療，不適隨診；
2. 皮下注射鎮定嗎啡，20-40mg/ 次/ 日；
3. 服用抗感染藥物阿西匹林，1-2 顆/ 次/ 日；
4. 攝入高蛋白食物，菸酒禁止，注意休息。
診斷醫師：洛克·伯德

在通過一次成功的醫學檢定可以得知，一般的嗎啡注射量為20mg/ 日，只有極具痛苦的情況下才會開具到理論人體承受的極限，既40mg/ 日，這將產生極大的後遺症及依賴性。
- **處方購買單**：這是一份自1930 年12 月至1931 年3 月為止的處方購買記錄，可以發現隨著時間的推移，喬伊小姐的嗎啡購買量逐漸提高，並且已經有兩個月的藥物費用未結算。

調查員或可以通過一次成功的精神分析來使已經精神恍惚的洛克醫師暫時的冷靜來描述他所目擊的喬伊小姐死亡的全過程：
**“老天! 她的肚子比原本見到她的時候大了至少十公分，我甚至可以透過她撐開的皮膚見到她的內臟，然後，然後她炸開了！上帝啊，是黑色的血，我臉上都是黑色的血……”**
隨著洛克醫師的亢奮，老伯德醫師將一整瓶嗎啡注射進了他的靜脈裡，隨著洛克醫師的掙扎放緩，他雙手撐在在了桌面上，開始無聲地流淚。
之後，老伯德會推來一個抽血泵，將一個個血漿袋從冰塊裡取了出來，準備開始他的最後的治療嘗試：換血療法。
通過一次成功的檢定可以得知這個實驗唯一的依據也是在19 世紀的動物實驗，這個瘋狂的想法的後果是無法預料的，而目前的手術環境也大概率的讓洛克的生命走向盡頭。
假如調查員們嘗試勸阻糾纏，這名已經走投無路的父親會憤怒地顫抖著舉起他的左輪手槍：
**“離開我的兒子，離開這，求求你們！”**

### 醫師洛克的謝幕
假如調查員過久地在二樓病房耽擱，他們或許會見證到洛克的死亡：
你們能夠看到洛克的皮膚處開始裂開，並且從耳鼻中流出濃黑色的血液，隨著這些血液大量的流出後，你們可以看到洛克的皮膚開始塌陷，然後突然地鼓起膨脹，伴隨著洛克歇斯底里地喊叫：
救命，救救我，上帝啊，你知道我恐懼的是什麼嗎，我恐懼的不是身體的痛苦，而是我居然感到自己是在深深沉迷於這種麻木且亢奮的狀態中⋯⋯

**請，救我⋯⋯**

接著伴隨著如同氣球爆炸一般他的聲音截然而止，黑色的血液伴隨著碎肉整個炸裂開來，所有被黑色血液沾染到的地方開始發出難聞的燒灼及腐蝕的味道。
而最貼近洛克的老伯德醫師，都被那濃稠黑色的血液所淹沒，伴隨著慘叫聲他的身體被一點點包裹覆蓋並溶解者，連著他的皮膚，他的骨骼，他的髒器化為了一趟類似石油的粘稠黑色半凝固液體，而這個黑色的半凝血液還在不斷地游動著。見證到兩人慘死的調查員們需要進行一次1/1d6+1 的sancheck。
假如這時候調查員已經離開了病房，那麼他們會從窗口看到老伯德醫師被黑色的液體覆蓋，並逐漸地溶解，從窗口邊由人體化為液體。如此見到老伯德的意外的調查員需要進行一次1/1d3的sancheck。

## 5.3 小鎮公園
在城市的中部，由早年投資建設的公園一直是密歇根鎮集會及議員及舉辦年度活動的地方。她由一片方形的灌木叢構成，零落著幾顆合抱的針葉樹，原本的草皮已經荒廢到坑洼，而正中心則還有一座高舉花瓶的女神噴泉正傾倒著水，錯落有致的鐵皮木椅規整著陳列著。

### 飢餓的鎮民
假如調查員仔細巡查，他們或能在長椅上看到一個肚腩肥大，身材肥胖且壯碩的穿著考究西服的鎮民，你們可以看到他抱著一大塊雞肉三明治正在大口大口地吃著，而他的腳邊則倒著各種形形色色的酒瓶及至少十磅的白麵包。
如果調查員進行一個成功的靈感檢定，那麼他們或許可以想起他曾經出現在行路人的酒吧旅館之中，並在酒桌上受到了許多鎮民的追捧。
在調查員試圖上前搭話時候，這名名叫“伊恩·傑瑞”的鎮民會死死地拽著調查員們，並開始神情激動地索求：

**“給我吃的，我餓，我要吃的”。**

在被喬伊的爆炸所牽連後，無形之子對他的髒器腐蝕使得他大規模開始通過吞嚥酒精來緩解燒灼感，而食物也迅速地被無形之子所吸取，並開始了新的一輪的“繁殖”。
本就暴烈的情緒使得伊恩先生開始呈一種意識混亂的形態，調查員們或可以通過詢問或觀察得到一些信息：
- **地上的公文包**：這個公文包裡塞著數張鈔票支票本以及一打各種沾染口紅或粉底的“交際花”名片；除此之外還有幾瓶小玻璃瓶和一把鑰匙。調查員可以通過一次成功的醫學檢定判斷出這瓶子裡裝的是各類烈性的催情藥物；也可以通過一次成功的偵查檢定判斷出這把鑰匙是新配置的備用鑰匙；假如進行嘗試，調查員可以發現這把鑰匙可以打開喬伊小姐的房門。
- **邀請函**：這是一張密歇根礦業公司的宴會邀請函。
- **關於喬伊**：要不是看在她的臉蛋，只要乖乖服侍我一晚上，一百美元不就到手了，和我裝什麼貞潔，這個壞了孕的蕩婦。
- **關於喬伊死亡**：那時候我準備離開去喝一杯，剛拉開門就听到洛克的慘叫，轉過身就發現一地的碎肉和黑色的血，對，和原油一樣粘稠稠的，我好像也沾到了點。

### 祈求罪惡
在精神已然混亂且被酒色掏空身子的伊恩已經走向了身體崩潰的盡頭，而大量的攝入也讓體中的無形之子得到了充足的養分。
這名富二代商人伊恩·傑瑞目前的想法就是前往伯德私人診所進行治療，但連續數日的停止營20業讓他耽擱於此，終於，已經支撐不住的他決定今天必須敲開伯德私人診所的大門，至少讓他不要再每天抱著食物吞嚥。
呼哧呼哧喘著氣端著肚子的大胖子伊恩·傑瑞在調查員身後和調查員們談論著時，突然隨著一聲類似放屁的聲音後，伊恩·傑瑞的聲音消失了。
這時調查員需要進行一次成功的敏捷或幸運檢定來判定會不會被突然爆炸的伊恩·傑瑞身體中的無形之子所沾染到皮膚。
在調查員回身看去時，只留下一地的逐漸融化的碎肉和黑色的淤泥般黑色的血液在流動，至於他的寬大西服，則冒著煙被一點點地腐蝕殆盡。假若第一次見到這種慘死的調查員需要進行一次1/1d6+1 的sancheck，而再次見到的則僅需要進行1/1d3 的sancheck。

## 5.4 礦工住宅區
位於喬伊小姐的住宅不遠處，便是礦工們集聚的住宅區；或許是由於作息的原因，這裡的礦工大都在家中休息或者上工，街道上只有數名精神旺盛的青年人提著工具帶著礦燈帽走在路上。
經過詢問或者街道牌的指示，調查員們可以找到礦工迪倫·達特先生的所住公寓，在敲門之後許久，一名坐著輪椅梳著低馬尾的年輕少女為你們打開了門。
達特小姐雖然充滿了戒備，但在聽聞調查員提及達特先生後，她還是禮貌地請調查員們進屋詳談。

**“對不起，我哥哥已經失踪一天了”**

在她前往廚房準備茶水的時候，調查員可以在客廳的陳列中發現一些信息：
- **相框**：這是達特小姐還有喬伊小姐的合照，可以看到喬伊小姐正推著坐在輪椅上的達特小姐，在相冊角落印著“1928”的年份。
- **陳列**：這個公寓大約有七十多平，簡易的粉刷還有木質家具也是以實用為主，雖算不得價高物美，但也算經久耐用。
- **賬本**：這是粗製的牛皮手札本，裡面按月份記錄著每日的支出，調查員可以通過一次成功的圖書館或者會計檢定判斷出，自1931 年起，在食物的支出就幾近翻了番。

### 親友的失踪
達特小姐已經為了哥哥的失踪而煩惱，根據她的描述，自從昨天迪倫·達特下班後就再也沒有回家，而工友們也沒看到他的身影。
- **關於喬伊**：喬伊在達特兄妹父親遇難後，便好心地照顧受了腿傷的達特小姐，喬伊基本每天21下班都會過來幫忙做飯，就連識字也是她教授的。
- **關於懷孕**：迪倫在去喬伊家送吃的回來後，就開始吃不下東西，並且開始肚子膨脹，由於伯德診所的關門，就一直耽擱著。
- **關於礦業公司**：原先的礦業公司老闆隨著1928 年的礦難就時就丟下礦場跑了，據說是炸藥用量過大導致的礦洞坍塌，雖然礦工們進行了一個多月的挖掘，但是，依舊沒法挖開廢墟，我的父親就是那時候被埋進去的。後來大商人威爾伯先生來到這裡投資重啟了礦場運作，我哥哥也因此回去上班了，大家都很感謝威爾伯能夠讓我們有一口飯吃。
礦工們對最為年幼的達特小姐頗為照顧，而由於腿傷行走不便的達特小姐則會拜託調查員順便尋找迪倫先生的踪跡。必要的情況下會將哥哥落在家裡的工作銘牌交給調查員。

## 5.5 密歇根礦業公司
密歇根礦業公司，這個曾今運作近四十年的公司前身不過是數名追尋淘金熱的牛仔在偶然間發現的意外，並在呼朋喚友過程中所成立，並由此衍生成密歇根鎮這個鎮集。隨著1930 年，新接手的外地大商人威爾伯成功地讓這個小鎮煥發了生機。
這座舊有的混凝土三層小樓被重新地粉刷過，門口有兩名健壯的青年正站在入口處值勤著。

### 邀請函
大商人威爾伯在為了重新挖掘礦場坍塌下方的撒托古亞宮殿拿出了所有的積蓄，但很顯然挖掘工作帶來的高昂費用還是使他拮据不堪。加上前往回收喬伊小姐體內無形之子的助手亞瑟·斯坦福的失敗，他需要聯繫密歇根鎮的有錢人一起分擔成本。
為了掩人耳目，這個內部宴會的邀請函都被針對的發放，並且邀請函是以編號的形式進行。
未取得邀請函亦或者沒有體面人的帶領會被執勤的青年禮貌地攔下：

不好意思先生，今天本公司有內部事宜，暫不歡迎拜訪。

而假如調查員們強烈的拜訪亞瑟·斯坦福先生，守秘人也可安排與之見面，亞瑟先生可能會帶領其中的調查員前往單獨的房間進行休息，但至少需要滿足以下任一條件：
- 此時調查員已經開始了肉眼可見的體型變化。
- 調查員出示亞瑟·斯坦福先生法向喬伊小姐的“求愛”信件。

### 宴會與餐飲
隨著客人們的到齊與落坐，一名頭戴圓頂帽，有著青白色鬢角的約莫五六十年歲的紳士走上了圓柱形台階，這位甚少出現在鎮民面前的大商人威爾伯一經露面就得到了台下眾人的禮貌掌聲，在脫帽致意後他客套幾句後就開始進入了正題。
他描繪了未來礦業公司的廣闊願景，並且給出了數個新的礦場擴充計劃，但由於自身的身老力衰計劃出賣股權，與有意者共同建設發展礦業公司。
這群來訪的商人們很顯然也是商場老鱷，在大商人威爾伯發言完畢後很快就圍上去商討細節。
- 關於回報率：調查員可以通過一次成功的會計或高等級的教育檢定判斷出，大商人威爾伯的投資計劃可以說是飲鳩止渴，可以預想到，在得到充足的投資的代價就是短短一年後就將失去公司的掌控權。
- 關於大商人威爾伯：可以看出，這名老人極其地干瘦，臉色及皮膚充滿了病態的蒼白顏色。醫學背景的調查員大致可以判斷出這是嚴重貧血及營養不良的體現。
- 考察計劃：或許調查員試圖通過威爾伯的許可去“考察”礦場，但外地的身份以及穿著將受到委婉而嚴肅的拒絕。
或許，調查員也有可能利用伊恩·傑瑞的支票本來冒充其助手的身份。少與鎮民溝通的大商人威爾伯會看在鈔票的面子上點頭同意開具“通行證”。

### 苟延殘肢
作為商人威爾伯助理的亞瑟·斯坦福，他在受到無形之子的“侵襲”後，深知危害的他在威爾伯的“蟾之神的雕塑”的幫助下，通過砍下被沾染的手臂，來將無形之子引導出體外。
對於調查員們的詢問，他顯得有些精神萎靡，或許可以得到一些消息：
- 筆跡：調查員可以很容易在宴會的手寫材料上對照出他與喬伊小姐的求愛信件相同。
- 往復的態度：在調查員道破信件之時，這名助手對於喬伊的態度可以說是平淡而冷漠；而在出示信件後這名助手會話鋒一轉承認自己對喬伊小姐心有愛慕，一直想在處理完公司的工作後帶上喬伊遠離本鎮重新生活。此時調查員可以通過一次成功的心理學檢定可以發現亞瑟先生對於喬伊小姐的關聯事宜不願多提。
- 關於懷孕：亞瑟先生聲稱這不過是空穴來風，只不過那幾天貼身放著重要的商務文件，而被人誤會。
- 關於手臂：亞瑟先生無奈地表示這是前天去檢查機器時候不小心被捲了進去，但由此他也得到了一大筆商業賠償和安撫。調查員如果打開紗布進行檢查，可以判斷出這個創面應該是被鈍性的金屬器具造成的。

# Part6. 深入調查與感染
## 6.1 密歇根礦洞
### 礦工隊的挖掘
在密歇根鎮的西南部有著本地最大的煤礦場，也是本地的支柱產業，她通過人力的挖掘放入車廂，再定期由司機運向火車發往外地。隨著數十年的開採，這個礦場的挖掘口越來越深入且擴大，相對的她的挖掘銷售也隨著大蕭條的影響加大了礦工們的勞作時間，從原有的三班倒變為了兩班倒來壓縮成本。
而不請自來且穿著與之格格不入的調查員將很容易受到礦工隊長的阻攔：
**“這裡是礦場重地，請不要靠近”**
除非調查員出示威爾伯先生開具的“通行證”，亦或者達特小姐交付的“工作銘牌”，否則這群勞累的礦工們不會為調查員們浪費口舌。
受喜愛達特小姐的拜託能讓礦工們耐心地為調查員解答一些疑惑，或許調查員們可以獲得一些信息：
- **關於迪倫·達特**：他可是我們這的棒小伙兒，要我說他比他父親還能幹，聽說他好像對喬伊有興趣，喬伊死了後他上班也不太精神，要我說他就值得更好的，喬伊配不上她。
- **關於助理及威爾伯商人**：這兩位老爺對我們挺好的，只要挖的快給的錢也多，就是兩班倒太累人了，這不昨天他們還過來我們這巡查呢。
- **失踪**：礦工隊長核對了排班表，發現昨天下班後迪倫先生並沒有簽到，不過他不以為意。
“我們這下班漏簽挺正常的，我記得迪倫昨天和老爺們一起下去查勘的”
- **1928 年事件**：那簡直是場災難，不知哪個（美國俚語）養的算錯了炸藥，直接把礦道給炸塌了，我們挖了一整個月都沒有挖穿，埋進去了整整一隊的礦工。這次挖掘計劃也是向坍塌層挖掘。
> 給守秘人：受到感染的迪倫先生在引著威爾伯先生和亞瑟先生查看挖通撒托古亞宮殿的礦道時受到了亞瑟的襲擊，本就精神恍惚的他死去後，體內的無形之子成功地被威爾伯先生“回收”。

### 深入礦道
在調查員要求再三核實後，礦工們將確定迪倫先生確實並沒有離開礦洞，他們將依據安全管理習慣，迅速去鎮裡發動休息的礦工及報告威爾伯商人，開始準備工具搜尋礦友迪倫。
而這個四面用木條臨時加固的礦道斜插者許多搖搖晃晃的照明燈，依靠著這些化學電池的動力，勉強將你們的前路照亮，可以看到這些礦道曲折婉長，僅僅能依靠礦車軌道來判斷主要的通24行道路。
而道路的兩側隨處堆疊著礦工們的十字鎬及安全繩，至於礦燈帽則由於調查員的行走帶起的揚灰而浮上了一層灰色，一個個麻袋裝的黑砂靠在原木邊（黑火藥）。
雖然這個礦道充滿崎嶇，但調查員依舊可以通過入口處掛著的簡易路線地圖向深處行進，此時調查員可以進行一個成功的追踪根據通向廢墟處的兩雙靴子及一雙淺腳印判斷出前人的行進路線。
然而，隨著深入，塌陷的礦口以及新挖掘的各種礦洞讓調查員們裹足難前，在隨著一次成功的聆聽檢定亦或者貼近坍塌的礦道時候，他們可以隱約感覺到風聲透過石塊傳播過來。

## 6.2 深埋的宮殿
### 呼喚的守護者
隨著調查員們的挖掘及漸進，在一個近乎九十度的斜角出現在他們的面前，在礦燈的探查下，他們或許可以發現一些信息：
- **血跡**：乾涸血跡如同拖地一般形成了長條，似乎劇烈滑行所造成的，這些血跡已經氧化成紅褐色，並順著斜角一路向下。
- **礦工服**：你們發現混雜在煤塊中的礦工服被煤渣熏染的發黑，但在其中的破洞似乎是被什麼碳化導致的。
- **深度**：在拋下石頭之後，調查員可以預估出裡面的深度應當是八到十米左右。
- **邀請函**：在一次成功的偵察檢定後，調查員可以從碎石裡看到一張礦業公司的邀請函，她和你們所獲得的一樣，並沒有署上邀請人的姓名。
調查員可以採取各種諸如繩索綁紮等保護措施向下，而礦工服的安全扣也是一個很好的保險閥，他們可以彎曲身子穿過舊礦洞口。
關於受到無形之子侵襲的調查員在越發靠近礦洞時將感到身體不自覺地向深處邁進，而一次失敗的意志堅定或將使得調查員身形不穩從而滑落坑口。這個是否促發的行為請守秘人謹慎選擇，請勿過分的強制行為。

### 深埋的遺跡
隨著向坑口不斷深入，直到斜面逐漸平緩，你們腳下的地面逐漸的平整，周圍極度得空曠，雖然你們的礦燈帽射不到盡頭，但是你們能夠看得出來， 周圍得石壁似乎呈現出弧形，呈一個巨大的圓形空間。
這是一個彷若天成的地下溶洞，但那些石壁的柱狀支點卻在不停地告訴你們這並不是大自然的鬼斧神工。在你們面前的是由玄武岩或縞瑪瑙為主體構造而成的數米高兼五米見方的柱型宮殿，而它的中心高台上則樹立著一個巨型的雕刻。
祂極其的矮胖，大腹便便而如同蟾怪一般，體表背負著極為短小的皮毛，就如同蝙蝠和樹袋熊的雜合，兩隻佔據了半張臉的眼睛閉目合攏，一米多長的寬大倒刺舌頭以一種詭異的形態伸出，栩栩如生的雕像竟然有一種沉睡中打鼾的錯覺，單是注視祂，就讓你們從內而外感到戰栗，彷彿下一秒就會被祂捲入腹中。
見證到如此詭異的石雕及心悸的影響將使得調查員進行1/1d3 的Sancheck。

## 6.3 祭祀與教團
### 舉行著儀式

**“歡迎你們，不請自來的外鄉人們”**

隨著調查員回望聲音的來源，一名身披暗紅色長袍的老人大商人威爾伯正舉著火把在數米外注視著你們，而他的身邊是一名扛著迪倫先生的獨臂男子亞瑟·斯坦福。

**“偉大的佐塔庫亞，請再次給予我們往日的榮光”**

隨著他高舉與宮殿石雕縮小版的“蟾之神的雕塑”，已經沒有生息的迪倫先生的身體開始劇烈的抖動，隨後一灘濃黑色伴隨著半凝撞的東西破膛而出。
隨著黑色粘液的不斷滴落和拼合，你們面前的“液狀淤泥”開始逐漸的衍生，數十秒後祂們形成了一個爬行樣貌的生物，而祂們的邊際則形成了無殘缺的細長肢體，在地面上發出了嘶嘶的燒灼聲音，一點點地向宮殿中心移動。
在調查員阻止這個邪教徒的儀式過程中，他將念動咒語通過“蟾之神的雕塑”的吸引，活化調查員體內的無形之子，而將自己的身體當作溫養無形之子場所的瘋狂舉動也使得他喪失痛覺。
由於威爾伯的提前準備，他所釋放的撒托古亞通神術的將僅僅需要進行1/1D6 回合後便可產生效果；由此這法術也將導致受到無形之子侵襲的調查員需要進行每一輪的體質判定來決定體內的無形之子會不會破體而出。
- 當威爾伯商人受到總生命一半以上的傷害時，他將會汲取他的助手亞瑟·斯坦福作為無形之子的燃料，從而進行喘息。
- 當對威爾伯進行貼身的傷害時，調查員的武器會受到強酸的腐蝕，假如赤手空拳的擊打則會造成灼傷。

### 調查員的解決方式
由於邪教徒威爾伯對撒托古亞的召喚本質上是撒托古亞的通神術，她的作用會以朦朧透明的幻象形式將撒托古亞投影出現，並伴隨著無形之子的出現。
- 調查員也可以通過殺死威爾伯先生來阻止儀式的進行；
- 調查員也可以直接地逃離，以工業炸藥將礦洞再次封閉，無形之子本質上是充當撒托古亞神殿的看守者，在無進行驚擾的情況下祂們會安靜地呆在陰暗處。

## 6.4 結局
### 結局說明：撒托古亞的投影
那些淤泥地無形之物突然如同沸騰的開水一般律動，伴隨著無燈自明的熒光，那個供奉在宮殿中的石雕篆刻好似被喚醒一般。
這個恍如蟾蜍一般的生物活了過來！
**“偉大的佐塔庫亞，您虔誠的信徒守候您的降臨”**
伴隨著那個半瞇著的眼睛的睜開，數米長的舌頭激射出來，將那些半凝的黑色液態生物捲入舌中，隨後晃蕩著祂那蝙蝠般的腦袋，將那位祭祀者吞吃入腹。隨後瞪張的眼球伴隨著死亡的戰栗感注視著你們。
調查員直面了撒托古亞的投影，在阿撒托斯瞥視的影響下，他們體內的無形之子將爆湧而出，將受到侵襲的調查員炸成碎肢殘肉，至於那些正常調查員，或許僅需要受到0/1D10 的sancheck。調查員將有機會順著原路逃離，當然如果他們沒有炸塌通道，或者密歇根市未來將被無形之子所淹沒成一片死地。
遭遇無形之子都需要受到1/1D10 的理智損傷。相對而言，撒托古亞你好溫柔，我哭死。

### 結局說明：失踪的礦工
隨著礦洞的封閉，大商人威爾伯和無數的令人心悸的恐怖被再次掩埋在了地下，在礦工們的幫助下，這個礦場被徹底的封閉，那個禁止進入的立牌也隨著鎮民們的沉默而孤零零地在礦區的必經之路上。
你們獲得了足夠多的證言和照片，並且將他形成了一篇令人沉重的報導。
你們不願意去和主編爭辯故事的真實性，你們或者被送往了醫院，或者拖著自己的殘肢，所幸你們的報導成功發表在《瑰麗奇譚》，並獲得了一筆可觀的稿酬，來治療你們精神或者肉體上的傷痛。

# Part7. 附錄
在調查員進行遊戲過程中，無形之子對調查員的侵襲將導致調查員產生各種負面反應，以下給予守秘人一些事件參考和有趣的示例，守秘人可以根據需要進行擴展來更好的渲染模組氣氛。

## 7.1 撒托古亞的子嗣（Formless Spawn）
無形之子，又稱撒托古亞的子嗣，相對於祂的父神——蟾蜍之神而言，祂的樣貌更多呈一種不定性的黏性軟泥狀生物。
祂們能根據不同情況變換著自己的體形狀態，無論是團狀肉塊亦或者數百條細長的副肢的模樣。祂們能穿過細小的間縫，像水流一般流動前行。
祂們常常棲息在撒托古亞的神廟之中，併吞噬闖入的來客，亦或者在缺失陽光的地下活動。

### 腐蝕性
這些生物通過其強酸的腐蝕性，來吞噬地下的骨骼殘骸以及其他闖入的生物，哪怕是簡單的觸碰其表面，祂也將導致1D4 的腐蝕傷害。而被祂部分吞噬將造成肢體的消失，而被祂包裹吞噬其中時，也需要進行每回合1D4 的傷害，此時的無形之子將無法行動，直至其徹底消化或突出。

### 物理免疫性
由於此生物的不定形特性，一切的槍械及物理攻擊都應當是無法造成傷害的，而火焰以及化學攻擊或許能夠讓祂感到“疼痛”而憤怒攻擊或者退卻。
另外，在面對陽光的照射時，祂更多會選擇潛入陰影地區。

### 侵襲等級
在本模組設定中，由於法術的壓制，這種弱化的無形之子在沾染人類後，祂們會順著皮膚腐蝕進入內臟中，並開始逐漸地腐蝕吞噬器官和肌肉進行繁殖生長，而大量的食物攝入能加快祂們的繁殖速度。
祂們將在完全生長後，隨著人類意志的崩潰而破體而出，恢復淤泥狀的形態。
在調查員受到沾染而被無形之子侵襲後，他們將不可控制的感受到酗食、伴隨燒灼感、失眠、不定期幻覺等後果，並隨著時間的流逝而產生浮腫。

### 侵襲對調查員產生的影響
調查員在每次經過場景變化；受到“蟾之神的雕塑”的驅引；靠近及見證撒托古亞的宮殿與儀式；情緒極度不穩定情況下，以及守秘人認為可以進行的判定時刻。
此時調查員需要進行一次成功的體質檢定來壓制無形之子的影響，守秘人可以進行一次1D5的擲骰來決定對調查員肢體的影響，以下例舉一個部位來給守秘人進行參考：
例如頭部受到侵襲判定失敗：你的視線之間被眼皮的肥肉遮掩住了，眼睛如同浮腫一般無法睜開，隨後而來的便是，臉皮的不斷蠕動，你的喉頭開始不斷感覺到有什麼東西就要鑽出來一樣，你開始瘋狂的嘔吐，黑色的淤泥從你的喉嚨宣洩而出，直到你的嘔吐物停止後，劇烈的燒灼感讓你的嗓子無法發聲。
雖然調查員可以在伯德私人診所獲得一些現代醫學對無形之子產生壓制效果，但是一旦調查員的肢體爆炸將是不可逆的現象，並會造成調查員永久性的損傷。

### 受侵襲的調查員恢復方法
受到輕微侵襲的調查員可以利用“蟾之神的雕塑”對無形之子的吸引力來驅離身體中的侵襲。
他們可以劃開肢體，使得無形之子離開。但由於無形之子的腐蝕性，他們將受到無法消除的瘡疤，這個傷疤將伴隨他們終生。

## 7.2 人物及怪物數據
守秘人可根據調查員攜帶武器強度對角色進行強度修正。

**鎮民**
**亞瑟·斯坦福/ 迪倫·達特等鎮民**
力量50 體質 60 體型 65 敏捷50
智力 70 意志 65 HP12
武器：鬥毆 40% 1D3 每回合攻擊：1 次
偵察 40% 閃避 50% 聆聽 50%
角色說明：平平無奇的密歇根鎮鎮民。

**治安官吉姆**
力量60 體質 60 體型 70 敏捷50
智力 60 意志 60 HP12
偵察50% 閃避 50% 聆聽 50%
武器：警棍 40% 1D6 每回合攻擊：1 次
槍械40% 1D8 每回合攻擊：1 次
角色說明：密歇根鎮退伍軍人兼治安官。

**邪教徒威爾伯大商人**
力量50 體質 60 體型 65 敏捷50
智力 70 意志 65 HP12
武器：鬥毆 40% 1D3 每回合攻擊：1 次
神秘學 70% 閃避 50% 博物學 50%
心理學50% 偵查 60%
法術：
血肉防護術：此法術能創建一個對自身的物理防護，能吸收6 點對非魔法武器的護甲。
攝入汲取術：此法術能夠通過無形之子對人類的特殊吞噬來建立1D6 的護甲值。
撒托古亞通神術：此法術能在祭品完備後，吟唱咒文後的1D5 回合後成功釋放，並召喚撒托古亞的投影。
無形之子活化術：在手持“蟾之神的雕塑”的情況下，他能讓調查員身體裡的無形之子進行活化，
並需要調查員進行體質的判定來決定是否遭受後續的影響：肢體爆炸或浮腫化。

**無形之子**
力量90 體質 50 體型120 敏捷95
智力 65 意志 50 HP17 體格3
攻擊：格鬥60% 2D6
閃避47%
護甲：對一切物理武器免疫，即使是附魔武器——創口會立即閉合。法術會影響它們，火焰，化學攻擊以及其他力量也可以。
> 一般來說，只要不主動攻擊無形之子，在模組中祂們更多的會選擇回歸且湧向祂們的父神撒托古亞的身邊。

## 7.3 模組獎勵
見證撒托古亞投影/ 無形之子存在：San 值回复 1D3，神秘學增長 1D3。
查明懷孕男人真相/1928 年礦難真相：信譽增長1D10。
注：模組獎勵可由守秘人自行決定。


