【劇本】懷孕的男人
【系統】COC7版
【KP】阿寶
【報名】留言+1
【性質】discord語音團+CCFOLIA
【時間】10/23 or 10/30
【招募人數】3~4人，不超收
【長度】6小時
【背景】1931美國經濟大蕭條時代
【撕卡率】60% 
【建議職業】記者、偵探，或者可以加入劇本的職業。不可以是軍人、外國人，且不可認識懷孕的男人。
【角色需求】因為經濟大蕭條年代以及動機因素，信譽不可大於50
【注意事項】男性懷孕要素，雷者自避
【故事介紹】
位於密西根鎮中傳出了一道驚人的傳言：「據說，密西根鎮有四個男人懷孕了。」而你們發現這起事件還伴隨著奇特的死亡事件，但這件事情的嫌疑犯都因為罪證不足而被釋放了。你們可能是為了確認這起傳言真實性的記者，或是前來處理這起死亡事件的偵探，無論是哪個，調查員們在密西根鎮中相遇了。
【創角規則】
公開頻道擲骰
7 (3D6)5 取五填到力、敏、體、外貌、意志，可以重骰最多兩個，或是直接重骰一整組，但只能擇一！(直接重骰一整組，就不能因數值更低就用前一組的，重骰前請慎重考慮

5 (2D6+6)5 取3填到智力、教育、體型，不可重骰。

(3D6)5 取一填入幸運

or

410購點制(包含幸運)

可骰特徵，教育檢定有開