●牢獄のメモ
釘で引っ掻いたような文字で何かが書かれている。
『あなたとその子は一心同体。
　命の重さを知るが良い。
　命の重さがわからぬ場合
　死から解放されるときが来る』



●B201のメモ
ボールペンで殴り書きされたもののようだ。
後半に行くにつれほぼ文字が荒れてきて、最後は殆ど読むことが出来ない。
『首輪の裏が何かちくちくする。
　見てみれば、棘のようなものがあった。
　どういうことだ？
　知らないやつとつながれていて気味が悪い。
　
　外に出ようとしたら、よくわからない化物に襲われた。
　慌てて逃げようとしたが、首輪で繋がれたやつが逃げ遅れた。
　もう無理そうな傷だ。
　牢に戻って手当をすることにした。

　手当をしたがどうしようもない。
　あいつは死ぬ。
　仕方がないが、これで探索が楽になるかもしれない。

　どうして
　俺まで』


●湖底に潜むもの
読みづらい字で覚書のようなものが書かれている。
『イギリス・セヴァン谷にある湖の底には、■■■■と呼ばれる邪神が棲んでいる。
　彼はそこから夢を送り、彼への信仰に引き込んでしまうのだ。
　彼の棲む湖は、様々な水域に通じる門がいくつかあると言われている。
　果たして、門は水域の形を成していなければならないのだろうか？
　それが絵画であったとしても、彼に縁があれば、門として機能するのではないか？』


●しらゆきひめ
誰もが知っているであろう童話だ。しかしなぜか、登場人物の顔が黒く塗りつぶされている。
内容を読んでいくと、見たことのないものに変質していることに気がつくだろう。
『棺の中で眠る白雪姫を見た王子は、手に持った針を刺しました。
　死んでいなかった白雪姫は、それで死んでしまいます。
　しかし、真雪のように白い肌には、赤い網の目のような線が広がります。
　それでやっと、しらゆきひめは死から解放されたのでした。
　王子との幸せなキスで、白雪姫は本当に、しあわせになれたのでした』
奇怪で醜悪な、悍ましく改変された内容に背筋が凍るような感覚を覚えるだろう。SANc(0/1)

※これは、最初の部屋で見たメモの内容を補強するものである。
　このまま行くと、探索者はアンデッドとなってしまうことを示唆するものだ。

→書類棚に差し込まれた書類
丁寧な文字で書かれた書類だ。
ところどころ文字が欠けていて読みづらい、古いものだ。
読める場所を繋ぎ合わせると以下のような内容になる。
『《緑の崩壊》について。
　緑の崩壊は長い年月を過ごしたグラーキの従者が、
　日光のような強い光に晒されたときに起こる現象である。
　彼らは光に晒されると文字通りその体を崩壊させられてしまうのだ。
　その悍ましい光景は、見ているものをも狂気に陥らせることだろう。』



●チケットの走り書き
汚い文字で走り書きがしてある。
『B2の倉庫の奥の鍵を手に入れた。
　だけど俺はもう長くない。
　あそこの鍵は別のミイラみたいなのが落としていったけれど……。
　B2の倉庫の奥に投光機があるみたいだが…それを手に入れれば……』


 
資料
もし「グラーキの従者」と戦闘をする場合、以下のデータを参考にすること。
基本的に戦闘で使うもののみ記述するため、
それ以外のデータに関しては基本ルールブックもしくは
マレウスモンストロルムの該当ページから算出する。
(マレウスモンストロルム：P.42、基本ルルブ：P.176)

グラーキの従者　　崩壊する奴隷
DEX：1d6　耐久力：18　db：0
技能：小鎌　40％　ダメージ1d6+1
