共犯的監獄

『在這監獄裡，有甜也有苦』
推薦技能：偵查、圖書館、聆聽
與KP一同進行的單人劇本。
PL不必與NPC有關聯。

1.場景背景
調查員是由格拉基的夢境隨機選擇的人類。
夢中的監獄中，作為格拉基的眷屬的不死者大量遊蕩。
調查員必須從這些眷屬手中逃脫。
這些眷屬作為不死者在這座監獄中度過了數十年。因此，它對光非常敏感。當暴露在強光下時，會立即引起綠之崩壞。

格拉基之所以能成功製造這個夢，是因為“英國風景”展覽目前正在調查員居住地區的一個小型博物館舉辦。
在英國的風景展上，展示了來自英格蘭各地的風景，其中一幅畫是塞凡河谷湖底的一幅畫。它就像一扇門，格拉基的夢透過這幅畫尋找新的受害者。
在這樣的背景下，探索者和KP方NPC(KPC)沒有必要住在同一個城市。
KPC是否出於某種原因碰巧與探險家一起訪問了一個城市並不重要。
在這一天，你在同一個城市，是格拉基之想的犧牲品。

調查員不會立即成為格拉基的眷屬。
調查員在夢中醒來時發現脖子上戴的項圈，項圈上上掛滿了尖刺。
在任一調查員失去生命的同時，一根刺從衣領中刺出，扎進調查員身上。
調查員必須在任何一條生命喪生之前與亡靈一起逃離這座監獄。

2.導入
近日，調查員居住的城市發生了一系列離奇失踪案。
一打開電視，就能看到這樣的新聞。
“最近，☓☓市（調查員居住的城市）發生了一系列失踪案件。”
“經過調查，幾乎所有失踪案的受害者都在睡覺前——”
“好嚇人。 下一個消息。 ☓☓博物館目前正在舉辦的英國風景展？”
這樣的新聞在你面前不斷撥放著。
如果 <圖書館> 或 <知識> 成功，會發現以下內容。

・目前，探險家居住的城市中有許多失踪案件。
・所有受害者都在晚上回家後便失踪了。
・鞋子留在玄關，沒有證據表明他們回家後出去了。
・根據以上內容，綁架案似乎是在睡覺時發生的。

當你調查這些事情時，時間漸漸到了就寢時間。
你上床睡覺了。

3.從監獄中醒來
調查員驚醒過來。
頭好痛。很可能會發生一些不愉快的事情......
不，它正在發生。
你注意到了這個事實，因為你從脖子上聽到了沉重的聲音。
脖子有種陌生感覺。 你跟隨著金屬敲擊的聲音，移動你的視線。
有一條鎖鏈靜靜躺在你的胸前
你把手伸向脖子。
你摸到了脖子上也有一個項圈。
你感受到一陣寒意從脊椎一路爬上你的背 我在夢嗎？ 或者這是現實世界？
SANc (0/1)

* 至此，你的所有物品都被沒收了，除了睡前有特別拿的東西。

如果有聲明要調查被另一個項圈綁住的男子（KPC），能說，“因為鍊子沒有那麼長，除非你和 KPC 在一起，否則我不能動彈。”
如果有要喚醒KPC的聲明，他一抖一抖或喊叫都會醒。
如果是第一次見面，起床後留出時間進行自我介紹是個好主意。

當你自我介紹或 RP 差不多時，可以描述一下房間。
房間很簡單，如果你在黑暗中環顧四周，你會發現這裡就像一個非常簡單的監獄。

監獄本身非常簡單，你會發這裡有某種內置的架子、鐵欄杆和床。
您還可以在 KPC 的幫助下查看您的衣領。
可搜索位置：[架子、鐵欄杆、床、衣領]

→架子
架子上沒有任何東西。
＜偵查＞成功的話、可以在架子的角落發現一張紙條。

●監獄的備忘錄
像是用釘子之類尖銳的物品刻下的文字
『你與這孩子是一心同體的。
　知道生命的重量是好事。
　若不知道生命的重量，
　死亡便會向你襲來』

* 如果你採取諸如殺死 KPC 之類的行動，格拉基的荊棘就會從項圈刺進脖子的提示。

→鐵欄杆
監獄的鐵欄杆。
出口的門被鎖住了，無法打開來
＜偵查＞成功的話，你可以在監獄外面的牆壁上看到一串鑰匙。
伸手也夠不著的距離，但如果有棍子之類的東西，說不定就能拿到。

→ 床
這是一張簡單的床。它有點大，你會認為應該足夠兩個人睡覺。
如果<偵查>中成功，你在床底下看到一些東西。
床底下有一支鐵棍
如果去查看鐵欄杆，就可以得知這鐵棍的用意。

→項圈
它就像你可以戴在狗身上的項圈。
KPC的顏色為紅色，調查員的顏色為黑色。
(這沒有特別的意義，所以你可以使用任何你喜歡的KP顏色。)
檢查項圈時，如果<靈感>成功，
請注意，衣領後面有東西。
只要輕輕一碰，就感覺像一根刺。
但是，它現在似乎沒有刺到你的的手指或脖子上。

如果你聲明你會出去，你就可以出去。
如果你走出監獄，繼續下一個項目。

4.目撃
調查員走出監獄時，使用他們的<聆聽>。
如果成功，你將聽到干燥、輕盈的物體行走的聲音。
這是一條黑暗而昏暗的走廊。 你不知道會發生什麼。 你覺得還是退回監獄比較好。
如果 <聆聽> 失敗，KPC會強行拉你的手臂。
而且會被拖到監獄裡。 由於突然拉動手臂 SANC (0/1)

無論哪種情況，請繼續進行以下說明。

有什麼東西正在沿著黑暗、缺少燈光的走廊上走著。
你一時之間無法認出眼前的這個生物是「人」。
就像乾枯的骷髏，類似於木乃伊的東西。
它只是四處走動。
不只是一個人。 二、三……無數個應該被稱為不死者的「東西」。
它走得很慢。
他的手，看起來就像皮膚只粘在他的骨頭上，爪子長得令人難以置信。
看到類似不死生物的調查員 SANC(1/1d8)。

若做出瘋狂、試圖尖叫或試圖逃跑，KPC會阻止你
一直到這怪物從眼前走過之前，都你都因為被嚇壞而站在原地，無法動彈
在怪物離開後，KPC會低語著
「……如果被這種東西抓了怎麼辦…」
「……這裡有點不對勁。」
「如果想要出去的話，盡量小聲一點吧。」
他臉色蒼白著。

你們沿著走廊繼續走下去，沿路沒有遇到其他的不死者
途中你可以找到像是地圖東西掉在地上。
你們現在似乎在 B202 房間。
注意到一層還有其他的東西，比如B201、倉庫和樓梯。
可搜索地點：【B201、倉庫、樓梯】

B201
另一個監獄。 它沒有上鎖。
裡面和你醒來的監獄差不多。
可搜索位置：【位於內側的櫃子】

→位於內側的櫃子
架子上沒有什麼特別的東西。
如果你<偵查>成功，你會在一個書架上找到類似記事本的東西。

● B201的備忘錄
好像是用原子筆寫的。
到了後半段，文字變得混亂，到最後我幾乎看不懂了。
『 有東西在刺著我的衣領後面。
   我用手去摸了摸後，發現是像尖刺一樣的東西
   這是什麼意思？
   一股毛骨悚然的感覺油然而生，我覺得這是跟一個人有關係
   
   當我試圖出去時，我被一些奇怪的東西襲擊了。
   我急忙想要逃走，但被項圈連接的那個卻被攔住了。
   那是不可能治療的傷口。
   我後來決定回監獄去照顧他。

   我稍微處理了他的傷口，但我也沒有更好的辦法了。
   他死了。
   沒辦法，但這可能會使搜索更容易。

   為什麼
   是我』

看完這篇的用扭曲的文字寫成的紙條後，調查員察覺到了現在的處境
SANc(0/1)。
B202
這是一間與調查員被關著的牢房有著一樣配置的牢房
牢房中一片黑暗
牢房中有一張桌子，桌子上放著一本好像有寫著東西的書本
可搜索位置：【桌子、架子】

→桌子
桌子上有一個筆記本。
你可以看到內容非常骯髒且難以閱讀。
如果 <圖書館> 成功，會發現以下內容。

●隱藏在湖底的東西
備忘錄之類的東西是用難以閱讀的字符寫成的。
『 在英格蘭塞凡谷的湖底，住著一位名叫■■■■的邪神。
   他製造出了一個夢，並將他的信仰者吸引到這夢之中。
   據說，他居住的湖好幾個門，所有的門都通向了湖底。
   門真的必須是水的形狀嗎？
   就算是一幅畫，如果跟塞凡湖有所聯繫，豈不是起到了門的作用？』

如果你讀玩了內容，你會從這頁上找到一張票和一本小冊子。
這是調查員所在的城市博物館的門票。
看來他目前正在展覽英國風景的展覽……
如果你查看小冊子，你會發現裡面有一張圖片。
題目是《塞凡谷底》，雖然畫的中央模糊不清了，
畫描繪了具有橢圓形身體和無數荊棘的「某物」。
看到它的那一刻，你感覺到寒意在你的身體裡蔓延。SANc(0/1d3)

→架子
書架上插著幾本書。
＜圖書館＞使用成功、你會發現有一本不適合你年齡的繪本。

●白雪公主
這是一個每個人都會知道的童話故事。 然而，由於某種原因，人物的臉被塗成黑色。
當你閱讀內容時，你注意到裡面的故事已經被改編成了你從未見過的故事。
『 王子看到白雪公主睡在棺材裡，把手裡的針扎進了公主的脖子。
   沒有死的白雪公主這下終於死。
   然而，在雪一樣的白皮膚上，像紅色蜘蛛網一樣的線條蔓延開來。
   終於，白雪姬從死裡解脫了。
   和王子幸福的親吻，白雪公主笑的很開心。』
看到這些奇怪、醜陋且經過可怕修改的內容，你會感到脊背發涼。。SANc(0/1)

*  這加強暗示了在第一個房間看到的備忘錄的內容。
   如果繼續這樣下去，則暗示調查員將會不死者的一員。

倉庫
倉庫中一片混亂，裡面不是很整潔的樣子
有著許多雜物散亂在裡面，要在尋找東西的話要花費一些心力。
如果調查員希望調查是否有武器的話(必須是在這倉庫裡面會有的武器)可以使用<幸運>來判斷。
對整間屋子使用<偵查>的話，可以發現在文件夾裡面的一疊文件

→文件夾裡面的一疊文件
這是用正式的信紙寫成的文件
但因為破舊跟缺少了一些字母而難以閱讀。
在勉強能夠看出內容的地方寫著
『 關於《緑之崩壊》。
　 綠之崩壞是指格拉基的僕從，如果生存在世界上很長一段時間後，會在其身上發生的現象。
   這是暴露在陽光等強光下時發生的現象。
   當它們暴露在光線下時，它們的身體產生崩壞的現象。
   可怕的景象會讓你在看到的情形的瞬間陷入瘋狂。』

閱讀以下信息後，KPC 將拉動您的手臂。
他指向房間的一個角落。
「你沒看到那邊架子後面有一扇門之類的東西嗎？」
你走近了就知道了。 通過架子之間的縫隙可以看到門。
單獨一個人推開架子的話要過<力量>判斷，但若跟KPC一起的話則不須過判斷

門是鎖著的。
你認為某處可能有鑰匙之類的東西。
調查員們現在所在的地方，明明也是倉庫的一偶，卻出奇的整潔。
你覺得這扇門的後面可能是個儲藏室之類的地方。

※若是已經從B1拿到鑰匙的場合、可以對整的房間使用＜偵查＞，能夠找到像是地燈樣子的燈。
它很大，但如果你和KPC一起帶上，就可以很容易地隨身攜帶。

樓梯
這是一個搖曳著微弱燈光的樓梯。
有光，但感覺奇怪的黑暗。
如果你想上去，如果你還沒有探索過其他任何東西，KPC 應該會阻止你。

檢查完所有房間後，如果有聲明要上樓，請繼續往下看。
5.逃走
如果你嘗試使用樓梯爬上去，要過<聆聽>技能檢定。
如果成功，你會注意到腳步聲落下。
我脊背發涼，認為不死者要往這裡下來了。
現在可以逃跑。可以逃脫並躲藏在倉庫中。
如果要進入戰鬥行動的宣言，進行<靈感>判定，若成功，
你會發現KPC和你是通過項圈連接的，所以你在戰鬥中不能很好地移動。

<聆聽>失敗的情況下，將會進入戰鬥環節，將會有一回合的戰鬥
第一回合結束時，KPC會強行把你拉出來，把帶你去倉庫。不死者不會追那麼遠。
在戰鬥中，KPC和探險者通過項圈連接，無法躲避。
此外，所有戰鬥技能都有-50%的修正。
亡靈數據在最後的<材料>中進行了描述，但如果難以看到，請參閱MM(P.42)數據。
逃到倉庫後，你們會在那裏等到不死者走過去。
也許是因為燈光昏暗，當探險者逃到倉庫時，不死者會忽視調查員，發現自己正在尋找另一個地方。
你可以得知不死者的眼睛斯乎不太好

完成以上活動後，就可以上樓了。

6.B1層
你往上走，你發現一個沒有窗戶的黑暗監獄。
你認為這間房間應該是位在地下。
這一層與上一層相似，但大部分監獄都是空的。
還有一個樓梯可以爬上去，但可以看到有些不死者在那裡遊蕩著。
我必須為此做點什麼。
探索可能箇所：【走廊、監獄、倉庫】

廊下
廊下は異常に静かで、寒気がするような気配に満ちている。
＜目星＞に成功すると、ひとつの牢の中に人が倒れているのが見えるだろう。
ふたりの人間が折り重なるように倒れている。
生きているのだろうか、と思って近寄った場合以下のイベントに進む。

あなたたちがそれに近づいた時、びくり、とその体が痙攣した。
そしてそれはゆっくりと、顔をあげる。
眼球があるべき場所には何もない。
皮膚は乾涸びかけ、眼窩は落ち窪んだそれは。
まさしく化物、というべき姿だった。
皮膚には赤い網目のような模様にも似た線が走っている。
変わり果てた人間の姿を目撃した探索者はSANc(1/1d3)

牢屋の鍵は閉まっている。
アンデッドとなった二人が出てくることはないだろう。
＜アイデア＞もしくは＜知識＞に成功すると、彼らふたりが着ている服が、テレビなどで報道されていた行方不明者のうちのふたりのものに酷似していることがわかる。
また、＜目星＞に成功すると、片方のアンデッドのポケットに何か鍵のようなものが入っているのがわかるだろう。
もしこの鍵を取る場合、＜DEX*5＞もしくは、武器を持った状態でのみ＜戦闘技能＞と＜回避＞の組み合わせで取ることが出来る。
鍵にはタグなどはついていない。小さな鍵だ。

牢屋
何の変哲もない牢屋だ。
誰も入ってはおらず、物寂しい。
部屋の中には棚のようなものがある。あなたが最初に目覚めた牢屋と同じだ。
探索可能箇所：【棚】

→棚
棚の中にはいくつか雑多に洋服のようなものが入っている。
誰かがここで生活していたのだろうか？
洋服のポケットには、探索者の住む街にある美術館のチケットが入っていた。
裏に走り書きがしてある。

●チケットの走り書き
汚い文字で走り書きがしてある。
『B2の倉庫の奥の鍵を手に入れた。
　だけど俺はもう長くない。
　あそこの鍵は別のミイラみたいなのが落としていったけれど……。
　B2の倉庫の奥に投光機があるみたいだが…それを手に入れれば……』

倉庫
武器を探す場合は＜幸運＞などで探すことが出来る。

すべての場所を見た後、以下のイベントが起こる。

7.相談
一通りすべての場所を見た後、KPCがあなたにこう提案してくる。
「先ほどのアンデッドから手に入れた鍵、もしかしてB2の倉庫の鍵なんじゃないでしょうか？」
「投光機を使えば……ここから出ることも出来るかもしれません」
「取りに行きませんか？」
取りに行くという場合、宣言のみで取りに行くことが出来る。
取りに行く場合はB2の倉庫へと移ること。

もし投光機を取ってくる、もしくは投光機を取らずに階段に向かうという場合、『8.クライマックス』へと移り、エンド分岐となる。

8.クライマックス
投光機を持ってくる、もしくはB1にある階段に向かうといった場合ここへ移る。

あなたたちが階段へ向かうと、ゆらり、とアンデッドたちがあなたたちを見た。
乾涸びた爪があなたに襲いかかる。瞬間。
ぐう、と強く首が絞まる感覚。
KPCが乱暴に鎖を手繰り寄せたのだ。
「すみませんっ……！」
先程まであなたの体があった場所を、鋭い爪が通り過ぎていったのがわかるだろう。
間一髪。避けることが出来た。
冷や汗が体を伝う。
ふ、と上を見上げれば。階段の上から一瞬、柔らかな光のようなものが見えた。
あそこへ行けば出られるのかもしれない。
そう思ったあなたの肩をたたき、KPCが小さく頷いた。

ここから戦闘R処理となる。
グラーキの従者(アンデッド)たちは1d6+4体存在し、DEXは1d6で決定する。
戦闘で倒す、もしくは自分の手番に「投光機」を使用することでエンドA、
戦闘に敗北するもしくは道中でKPCまたは探索者のHPが0になるとエンドBとなる。
以下はエンド分岐となる。

 
エンドA：水底より出て
エンド条件：クライマックスで戦闘に勝利もしくは投光機を使用する

※このエンドでは投光機を使用した場合のみを記述している。
戦闘に勝利した場合は適宜描写を改変すること。

あなたが投光機のスイッチを入れる。
薄暗い牢獄の中に、真昼のような色が満ちた。
どうしようもないほど明るく、一瞬目がくらむ。
アンデッドたちは、びくり、としてその体をすくませた。
染みのような斑点がアンデッドたちの体に浮かんでいく。それは、崩壊の始まりだった。
その染みは徐々に広がり、そして。
アンデッドたちは文字通り、崩壊した。
悍ましい『緑の崩壊』を見た探索者はSANc(1/1d10)

※探索者は一時的狂気に陥る可能性がある。
KPCはSANcはするが一時的狂気には陥らない。

崩れていくアンデッドたち。
それを見た瞬間、ぐい、とKPCがあなたの手を引いた。
「行きましょう……！早く出ないと！」
その声に導かれるように、あなたたちは外に走り出て行くことだろう。
階段を駆け上がる。
息が切れても、それでも。必死で駆け上がる。
この牢獄から、出るために。

階段の一番上。
そこにある扉を開いた瞬間、まるで水底から浮かび上がったように一瞬視界が晴れた感覚を覚え。
あなたたちは、意識を失った。

(KPCと探索者が知り合いだった場合)

……あなたは、目を覚ます。
体がじっとりと濡れていた。
夢の中で全速力で走ったような……そんな感覚。
先程の夢を思い出し、首に手をやったとき。
ふと、電話が鳴った。
KPCだ。電話に出れば、彼の声がする。
「……先程、あなたの夢を見たんですが……」
「……大丈夫でした？」
その声に、先程の夢が嘘ではないと知るのだろう。
あなたたちは水底の牢獄に囚われずに済んだ。しかし。
次の日もニュースをつければ、行方不明者のニュースがやっていることだろう。
それは、美術館での展示が終わるまで続いた。

(KPCと知り合いでない場合)
……あなたは、目を覚ます。
体がじっとりと濡れていた。
夢の中で全速力で走ったような……そんな感覚。
先程の夢を思い出し、首に手をやる。まだ、首輪の感覚が残っていた。
あれを夢だと思うのは短絡的すぎるかもしれない。
そんなことを考えながら、あなたは水底の夢から浮上し、現実へと戻る。
……行方不明者は、未だ、出続けている。
きっと、あの展示が終わるまで、続くのだろう。
そんなある日。
あなたは、街中を歩く彼を見つけた。
KPCだ。
彼はしきりに首にふれて、どこか気まずそうな顔をした後、あなたの視線に気づき目を上げる。
そのままあなたの方へ、走ってきて。
ぎゅう、と服を掴んだ。
「ずっと、探してたんです」
「お礼を、言いたくて……」
――そうして奇妙な夢の続きが始まる。
しかしそれは、案外、悪くないものなのかもしれない。そう、思った。

クリア報酬
生還　1d10
KPCとともに生還　1d6
投光機を使用　固定で+3
クトゥルフ神話技能+2

 

エンドB　水底に沈んで
エンド条件：クライマックスで戦闘に敗北もしくは途中でKPCまたは探索者が死亡する

※ここでは「KPCが死亡した」場合のみ記述する。探索者が死亡した場合は適宜描写を改変すること。

KPCがぐらり、と傾く。
彼の命が失われていく。そう思った瞬間だった。
ちくり、とあなたの首に、何かが刺さった。
「王子との幸せなキスで、白雪姫は本当に、しあわせになれたのでした」
「めでたし、めでたし」
そんな声が聞こえたような気がした。
何か液体のようなものが体の中に入ってくる。
そこであなたの意識は途切れた。
しかし、死ぬことはないのだろう。
あなたと彼は、この牢獄に、囚われたのだ。
この水底の、牢獄に。

探索者ロスト
 
資料
もし「グラーキの従者」と戦闘をする場合、以下のデータを参考にすること。
基本的に戦闘で使うもののみ記述するため、
それ以外のデータに関しては基本ルールブックもしくは
マレウスモンストロルムの該当ページから算出する。
(マレウスモンストロルム：P.42、基本ルルブ：P.176)

グラーキの従者　　崩壊する奴隷
DEX：1d6　耐久力：18　db：0
技能：小鎌　40％　ダメージ1d6+1
