心理暗示术 消耗：可变的魔法值和理智值 施法用时：3轮 
只要生物的血管里流有人类的血液，施法者便可 对它发号施令。法术作用于施法者肉眼视野范围内的 单体。
目标会执行施法者的所有命令，甚至自杀。
本 法术对冷原人、混血深潜者、食尸鬼换生灵、小人族 (Little People)、蛇人和曾与人类交配的深潜者有效， 
而对夏塔克鸟和空鬼之类非人类的存在无效。 施法者吟诵咒语并对目标叙述暗示。
施法者须和 目标进行一次POW对抗检定并胜出，法术才能生效。 涉及死亡或重大伤害的暗示需要在它执行之前再进行 一次POW对抗检定。 
法术的消耗随暗示而不同。对无威胁的暗示（扔下你的剑、钱留下人滚蛋等等），消耗是5点魔法值和 1D3点理智值。
较危险但不针对目标的暗示（到敦威治去、放火烧楼等等）消耗 10 点魔法值和 2D3点理智 值。
危险或自取灭亡的暗示（如杀队友、劫持总统等 等）消耗15 点魔法值和3D3 点理智值。 
若对调查员使用，施法者每有1点INT，法术效果 延续一轮。如果调查员的 INT 高于施法者，则施法者 每10轮须再进行一次POW 检定。
施法者失败的话， 法术中止。 
别名：意志支配术、主仆术、猎物屈从于汝之威 压、迷魅术、屈从术、决心动摇术、精神统管术、暗 示注入术 

變化版:多耗費3點魔法值將暗示內容注入御守裡，指定生效時間(7天內)並將御守(神社賣的，種類不拘)交給目標。
指定時間到時和目標進行POW對抗，成功即暗示生效。之後護身符會變成一堆灰燼。


复活术 消耗：3点魔法值；1D10点理智值 施法用时：1或2轮 本法术能将尸体变成“精盐”和组成成分，一种蓝灰 色的粉尘；
或者反转此过程，最终唤起逝者的模样和 灵魂。尸体必须齐全，被以这种方式复活消耗目标 1D20点理智值。
 如果仅用一部分的粉尘施放法术，施法者从变成 血肉的东西中得到的“只有活生生的恐怖”。
但成功复活 并不需要尸体完整无缺，只要棺材完整，并且足够小 心地刮下棺内所有碎屑和尘土，法术便可成功。 
逆向诵读咒语可以反转复活的效果，将复活者变 为尘土，一样需要消耗3点魔法值和 1D10点理智值。 粉尘可以贮存或丢弃。
施法者须和目标进行一次POW 对抗检定并胜出，法术才能生效。若施法者胜出，目 标归于尘土。
若目标胜出，它会设法阻止施法者重新 施法。逆向诵读咒语需要两轮时间。
在《查尔斯·德克 特·沃德事件》中，许多这种复活者被审讯、拷打以问 取过去的秘密。 
别名：久佚知识之仪式、重现术、盐之仪式 

變化版:材料為水晶項鍊一條，將其配戴在想復活的目標身上，並花費5點魔法，
從另一名活祭品身上抽取任意POW值(目標有抵抗意識則自動失敗)注入目標，每點POW值可使目標復活168小時，
在期限到之前可注入更多POW值來維持，一旦時間到或是目標放棄生存，則目標化為塵土。


夜魇召唤术：一声几不可闻的空气轻响以后，单只无面的、令人恶心的、飞行的恐怖就出现了。
召唤时现 场必须要有一块装饰有神秘旧印的石头，但石头本身 可以不必为星形。本法术只能在无月的夜晚施放。
 别名：无面人的低语、召唤有翼的阴影 
夜魇是在幻梦境中侍奉诺登斯的生物，它们所做 的事情包括把入侵者粗暴地扔到人类所能想象的最凄 凉可怕的地方等死。
在幻梦境中各个偏僻的所在都有 夜魇居留，它们在夜晚出没寻找猎物。 
在远古时代夜魇也栖息在清醒的世界中，并且据 说现在依然有它们的残留。
虽然智力不高，但是夜魇 可以理解某些语言（例如食尸鬼的咕哝），并且对一些 超自然种族态度友善。 
 
无面的夜魇 
 
属性 平均 掷骰 STR 50 (3D6X5) CON 50 (3D6X5) SIZ  70  (4D6X5) 
               DEX  65  (2D6+6X5) INT  20  (1D6X5) POW  50  (3D6X5) HP：12 
平均伤害加成：+0 平均体格：0 平均魔法值：10 移动：6/12 点飞行 
攻击 每回合攻击：1次 战斗方式：它们用爪子，尾巴，角或者前肢进行 攻击。 

攫捕（战技）：夜魇喜欢在将对手抓住之后用带刺 的尾巴搔痒对手。
夜魇通常会集体行动，悄悄潜行到 受害者身边，抓住他们的武器，击垮他们。
面对强大 的对手，两只或更多的夜魇会合作（可以获得寡不敌 众奖励骰）。 

搔痒：夜魇只能在抓住对手之后进行搔痒。成功的瘙痒攻击会使目标焦躁不安，因为夜魇尾巴上的刺 非常锋利，
即使只是轻轻触碰不造成伤害也是非常危 险的——受害者会感觉困惑，耻辱，混乱，所有检定都将额外受到一个惩罚骰，
持续1D4回合或直到搔痒 停止。夜魇的尾巴可以穿过小洞或者裂缝，切开厚重 的衣服，甚至穿过金属铠甲的接缝。 

格斗 45%（22/9），造成 1D4点伤害+伤害加成 
攫捕（战技）受害者被迅速抓住，之后进行搔痒 或者其他攻击 
搔痒 35%（17/7），敌人在 1D6+1 回合内不能移 动（目标必须已经被攫捕） 
躲避 35%（17/7） 护甲：2点皮肤 技能：潜行90% 理智丧失：直视夜魇丧失0/1D6点理智。 


日本刀(太刀以上) 格斗(剑)    1d10+db
脇差	         格鬥 (鬥毆) 1d6+1+db