眼球異聞と夜の帳

『世界を別て、視界を以って』
推奨技能：聞き耳　準推奨技能：図書館
KPとのタイマンシナリオ

1.シナリオ背景
今回のシナリオの背景に存在しているのは外なる神ダオロスの化身のひとつ、聖なる光(MM P.188)である。
探索者は夢の中で聖なる光にさらされてしまい、結果として『真実の贈り物』を得ることとなってしまった。
しかしこれは完全なものではなく、探索者の視界だけが真実の贈り物により幻想のヴェールをはぎ取られることとなってしまったのである。
シナリオ冒頭のSAN減少は、不完全ながらも真実の贈り物を分け与えられたことによるものだ。
結果として、探索者は究極の次元、本来なら隠され閉ざされた状態でこの世界に存在する「クトゥルフ神話の世界」を垣間見ることとなってしまった。
この状況を知って、それを助けようとしたのがノーデンスだった。
探索者とかかわりの深い人間であるKPCを、探索者の手助けとなるように夢の世界まで導いたのだ。
これは完全な救いではなく、「手助け」の域を出ないものだ。
視界から幻想のヴェールをはぎとられたものには、何か解決になるようなものを夢の中に配置したとて、探索することができない。その手伝いのための存在だった。
本来、聖なる光にさらされたものは、眼球を抉りだすことなどで永遠に目を見えなくすれば視覚と結びついた真実の贈り物の効果を無効化することが出来る。
ノーデンスは、そうする覚悟があるのかどうかを一介の人間である探索者に問うため、KPCを夢の中に配置していたのだ。
しかし、KPCは彼の思惑を離れていってしまう。
夢の中の教会に配置された眼球を摘出するための器具を目撃したKPCは、「自分と探索者の眼球を交換すれば探索者は視力を失わなくても済むのではないか」という発想に行きついてしまう。
結果として、KPCは夢の中のこの場所であればそれが出来るということをおもいつき、それを実行しようとしている。
また、このシナリオは、「教会の外に出る」ということを選択すればその時点でエンディングに行き着くことが出来る。
探索者がそのような選択を選ぶのであれば、KPは即座にエンディングに進むこと。
探索者は自分の目さえ治ればいいのか、それともKPCの目も同じように治して外に出るのか。
その選択を、KPもPLも楽しむことを目的としたシナリオである。

→夢の中の教会に関して
この教会にいる間は、探索者やKPCは「肉体的なダメージ」を受けることが無い。
所謂、「夢の中で頬をつねっても痛くない」の強化されたものだというものである。
また、この場所では、「幻想のヴェール」が視覚化されている。
探索者のかぶっていたであろうヴェールが地面に落ちていて、KPCのヴェールは形を保っているといったようなものである。
これが健在であれば、たとえ「眼球を交換する」という手段をとって疑似的に幻想のヴェールをはぎ取られた状態となったとしても元に戻る可能性は残されているというヒントのためにあるものだ。
この教会は特定の宗派をイメージして作られたものではない。ノーデンスが人の意識の中にある「教会」という概念から作り上げたものだ。
だがイメージとして言うのであれば、礼拝堂はギリシア正教会のもので、それ以外はプロテスタント教会などでよくある質素な内装のものをイメージしている。

→KPCに関して
関係は問わないが、探索者と親しい関係であることを推奨する。
今回のKPCは巻き込まれた存在であるが、それでも「探索者を救う」という目的の為に動いている。
また、「探索者のためなら自分が視力を失っても構わない」という考えに行きついているので、基本的に眼球を交換した後は探索には消極的である。

2.導入
ふわり、と視界に光が満ちた。
輝かしい細い光の束があなたの元に落ちてくる。
光はどこか不気味で異質な色をしていた。そのせいで、あなたは、光があたる範囲から一歩だけ離れる。
それでも、その光に、目がさらされた。
その瞬間あなたは幸福感と眩暈を覚える。不快ではない。
そう思いながら瞬きしたとき、あなたは見覚えのない場所にいた。
教会だ。
先程の光は、ステンドグラスから差していたようにおもい、あなたはふっとステンドグラスを見上げるだろう。
そのステンドグラスには、不可解なものが描かれていた。
いくつもの半球体と金属のようなものが、長い棒で連結されている。
それに首をかしげながらも、あなたはあたりを見渡すだろう。
あなたは身廊の中程にあるベンチに腰かけていた。
あなたの隣には、ヴェールをかぶった人がひとり腰かけている。
……KPCだ。
彼もあなたの姿に気付いたのかゆるりと目をあげ、あなたを見つめる。
彼の視線がふ、と別の場所に移動した。あなたの足元だ。
あなたがそちらに視線を向ければ、そこにはずたずたになったヴェールが落ちていた。
何故かあなたは、それを「自分のものだ」と認識することだろう。
瞬間。
視界が塗りつぶされる。
赤色に染まる。
瞬きをして、目を開いた瞬間。あなたの視界は。
考えられないような悍ましいもので満ちていた。
教会の中には赤黒い血管のような内臓のような触手のようなものが蠢き、先ほどまでの綺麗な教会ではなく、朽ちたどうしようもないものとなっている。
目を開けていることも出来ずあなたは目を閉じる。
冒瀆的な光景を見た探索者はSANを-1d10すること。

※これは聖なる光を見たことによるSANc分のSAN減少である。
　本来は1d10/1d100のSANcなのだが、
部分的にさらされたことにより成功分のみのSAN減少となっている。

目を閉じるあなたに、KPCが声をかけてくる。
「……嗚呼、そういうことなんですね」
「感謝してください。今回はあなたの手助けをしてあげます」
そういって、彼は、あなたの手を取ることだろう。

※彼は、目が覚めた段階(探索者が真実の贈り物を受け取る直前)に
この夢の中へ連れてこられた。
　その時、ノーデンスにより、
「手助けさえすれば彼は助かることだろう」というようなことを言われている。
　それを思い出したが故のセリフとなっている。

ここから探索が開始となるのだが、基本的に探索者は目を閉じたままで、KPCに手を引かれたままで行動することとなる。
また、探索者が目を開けるといった場合には、SANc(1/1d3)が発生する。
これは探索者とKPCが眼球を交換するまで続く。

KPCは身に着けているヴェールについて問われると、「目が覚めたら身に着けていた」と答える。
もし問いかけた場合、そう答えた後、探索者に対して「あなたも最初は身に着けていたと思うのですが」ということだろう。

※これはこの空間において「ヴェール」というものが
重要な意味を持つことを示すものである。
　もし問いかけられなかった場合、後者のRPのみKPCから言っても良い。

3.探索(礼拝堂内)
礼拝堂の中を探索する際は、KPCが以下のことを伝えてくる。
「この礼拝堂の中は……そうですね、気になる場所は祭壇とステンドグラスくらいでしょうか」
「どこから行きますか？」
KPCは探索者の言ったところに探索者を連れていくことだろう。

祭壇
祭壇にまで連れてこられると、かすかに何かが揺れ動く音がする。
「祭壇のようですが…牧師さんとかが話すときに立っている机のようなものがありますね」
KPCがそう言うのが聞こえるだろう。
＜聞き耳＞に成功すると、祭壇の近くにある机の中からその音がすることに気が付くだろう。
それをKPCに言えば、彼は少し首を傾げながらも机の中から何かを取り出す。
「……あれ？」
「これ、あなたの携帯電話じゃないですか？」
そういって差し出されたそれを触れば、確かにあなたの携帯電話だ。
しかし、電源は切れている。寝る前に電源を切っただろうか？と思うことだろう。
もしかしたら充電が切れているのかもしれない。

※これはこの後、事務室で見つかる「携帯式充電器」を使用することで
中身を見ることが出来る。
　しかし、眼球を交換するまで中身を読むことは出来ない。


ステンドグラス
先程奇怪な何かが描かれていたステンドグラスだ。
KPCに連れられて此処に来れば、かすかなオルガンの音がするのがわかる。
＜アイデア＞もしくは＜芸術：音楽系技能＞に成功すれば、これが『パッヘルベルのカノン』だということがわかるだろう。
＜知識＞もしくは＜アイデア＞に成功すると、「結婚式などで好んで流される」ということもわかって良い。

以上のふたつの場所を探索すると、KPCが探索者の腕を軽く引く。
「礼拝堂以外にも部屋があるようですね。探しに行きますか？」
それに応答すれば彼はまた、あなたの手を引いて礼拝堂の外に連れて行くことだろう。

礼拝堂から出るとき、以下のイベントが発生する。

突如、硝子が割れるような音が響いた。
それと同時に、KPCが強くあなたの腕を引き、あなたを庇うように抱きしめる。
ぱらぱらと何かが落ちる音。
それと同時に、何かが柔らかい肉を切り裂き刺さる、独特の音がした。
「……御怪我はありませんか？」
ぬるり、とした感触があなたの手に伝わる。
彼の体に触れてみれば、硬いものがそこから生えているような――否。
腕に、大きな硝子片が刺さっているのがわかるだろう。
庇われていなかったらそれが自分に刺さったのかもしれない。
そうおもって、冷や汗が背筋を伝うのを感じた。SANc(1/1d2)

「……どうやら、これはタチの悪い夢のようですね」
「刺さった分の衝撃は感じるのですが……痛みは感じません」
ずるり。
彼がそれを引き抜く音がする。
それと同時に、無造作に硝子を床に落とす音。
「ステンドグラスが割れたようです。ここにもあまり長居は出来ません」
「行きましょう、(探索者)さん」
そういって彼は、血で汚れた手で、あなたの手を取った。
ぬるりとした感触が伝わる。
そうしてあなたたちは、礼拝堂の外に出ることだろう。
4.礼拝堂の外
礼拝堂の外に出ると、あなたは頬に柔らかく冷たい風を感じる。
KPCも気づいたのかあなたに向かって、
「……扉が開いていますね」
と、小さな声でささやくことだろう。
外の様子を聞くのであれば、以下の答えが返ってくる。
「外の様子……霧が深くて先が見えませんね…」
「何があるかもわかりません。外に出て戻ってこれる保証もありませんし…」
もし探索者がKPCの忠告を聞いても外に出ることを選択するのであれば、エンドCへと向かう。
教会内の探索を続けるのであれば、以下の説明をすること。

KPC曰く、礼拝堂を出てすぐは玄関ホールのようなものがあり、その横には集会室、そして会議室があるのがわかるだろう。
移動可能場所：【玄関ホール、集会室、会議室】

玄関ホール
玄関ホールだ。玄関のドアは開いているようで、どことなく湿った冬の風が吹き付けてくるのを感じる。
＜聞き耳＞に成功すると、玄関ホールへ導かれている際、何か金属製のものを蹴った音が足元からすることだろう。
拾い上げてみれば、細い鍵のようだ。

※これは二階、事務室の鍵である。
　また、視力を取り戻した後であれば、＜目星＞などの判定でも良い。

集会室
集会室のようだ。
KPC曰く、机といすのある一般的な集会室らしい。
イメージとしては一般家庭のリビングのようだ、と言ってくることだろう。

机の上を探索するという宣言があれば、手さぐりで何かを探すこととなるだろう。
＜DEX*5＞の判定もしくはKPCによる＜目星＞の判定に成功すると、机の上の本に何かが挟んであるのがわかる。
どうやら点字で何かが書かれた栞のようだ。
＜知識＞もしくは＜他の言語：点字＞、＜DEX*5＞の判定に成功すると、以下の内容が書かれていることがわかる。

●点字の栞
小さく以下の文字が書かれている。
『世界が変わってしまったのであれば
　その視界を奪えばよいのだ』
文字はそこで途切れている。

会議室
会議室というよりはこじんまりとした休憩所のようだ。
会議室とは銘打ってあるものの、ほとんど使われていないのだろう。
小さなベッドと棚があることが伝えられる。
また、部屋の奥には二階に続く階段があることもまた、伝えられることだろう。
探索可能箇所：【ベッド、棚、階段】

→ベッド
一般的なベッドだ。
ふかふかとさわり心地が良いことがわかる。
手を伸ばせば、枕元に一冊の本が置いてある。
視力が回復した後か、KPCに読んでもらうという選択をすれば読むことが出来るだろう。
KPCに読んでもらう場合、以下の内容を開示する。

●「ヴェール」について
『白鳥の湖という作品の土台とされているものは、
ムゼーウスの童話「奪われたヴェール」を
　土台として描かれたものだという話は有名だろう。
　この童話は、白鳥の姿をとって湖にやってきた妖精の娘のヴェールを奪い、
　彼女が再び白鳥の姿に戻れないようにした人間の男が、
　彼女を妻に取るというものである。
　この物語からもわかる通り、ヴェールというものは、
　そのものの持つ本質の姿を隠すものなのだろう。
　しかし、それと同時に、世界の悍ましい本質から何かを護るといった
　魔除けの意味合いも籠っているのかもしれない。』

→棚
棚の中には何かがごちゃごちゃ入っているのがわかる。
＜聞き耳＞に成功すると、何か生臭いような匂いが漂ってくることだろう。
その匂いの元へ手を伸ばしてみれば、そこにはスプーンがひとつおいてあることに気が付く。
普通のスプーンではなく、グレープフルーツスプーンだということがわかるだろう。
手に取って＜聞き耳＞もしくは＜アイデア＞に成功すると、その生臭い香りは血の香りであると気付く。

→階段
階段を上ろうとすると、KPCに声をかけられる。
「結構急な階段ですね……」
「手をつないでいても、踏み外して落ちてしまう可能性があります」
「あなたが前を見れる状態になってから探索するのでも遅くないのでは？」
彼はそういって止めてくることだろう。

以上の場所を探索し終わると、以下のイベントが発生する。

急に、あなたの腕をKPCが引く。
そしてそのまま、あなたはベッドに押し倒された。
「……考えたことがあるんです」
「私は「あなたを手伝う為に」此処にいる」
「それは視力を回復させることを手伝うという意味なのでは？と思いまして」
そうしてそっと。彼が、あなたの手から。
スプーンを奪い取った。
「……ここでは怪我をしても痛くはないんです」
「だから考えました」
すう、と呼吸の音がした。
目を閉じているあなたには、彼の小さな言葉が、よく聞こえる。
「私とあなたの目を抉って、交換すればいい」
そういう彼の手にはスプーン。
今から何をされるのか、あなたははっきりと理解してしまうことだろう。
SANc(0/1d2)

暫くRPした後、「眼球を取り換える」という宣言があった場合、以下の描写に移ること。

彼は恭しくあなたの瞳を開かせる。
久しぶりに、目を開いたせいか。白くて何も見えない。
それでも間近にある彼の手と、銀色のスプーンだけはなぜかはっきりと見えた。
柔らかく壊れやすいものを取り出すように優しい手つきで彼は下まぶたのあたりからスプーンを侵入させる。
ぐちゅ、とも、ぷちゅ、ともつかない奇妙な水音。
麻酔はしていないのに痛みはない。異物感だけだ。
眼球の奥についている何か細い管のようなものと一緒に慎重に。彼はあなたの片目を取り出すと、
何かの上に置いた。
そして彼はまるで覚悟を決めるように深呼吸をした後、自分の目を取り出す。
水音が、部屋に響く。何も見えない。
そして、彼の手があなたの目に触れた。
何かを押し込むように。丁寧で、それでも少し暴力的な手つきで。
あなたの眼窩に何かが侵入してくる。
「……もう片方は、あなたがやってくれますか」
ぼそり、と聞こえた声に、あなたはそっと片目だけを開くことだろう。
少しだけ歪んで見慣れない景色。
そこには確かに、あなたの良く知る日常の景色があった。
彼の手には血に濡れたスプーンがある。あれを使って眼球を取り出し、交換したのだとわかるだろう。
背筋を、冷たい汗が滑り落ちていった。
次は自分があれをやらなければならないのだ、とおもうことだろう。SANc(1/1d3)

もう片方の目をあなたは取り出すこととなる。
彼はスプーンが下瞼に押し当てられれば、おびえたような短い吐息を漏らした。
それでもあなたは慎重に、それを取り出す。
先程彼がしたように小さく深呼吸をして、自分の片目を取り出す。
そして。取り出した片目を彼のぽっかりと空いた眼窩に押し込んだ。
彼から取り出した瞳を自分の目に押し込んだ。
手が涙なのか血なのかわからない液体で濡れている。
彼の目を奪えば、世界は元通りになったのがわかることだろう。
KPCは少しだけ目を開いた後、見てはいけないものを見たように、目を閉じた。
自分が何をしたのか。先程まで見ていた光景を彼に受け渡したのだ。
そんなことを、実感してしまうことだろう。SANc(1/1d2)

以上のイベントが終わると、そっとKPCはあなたの腕を引く。

「……玄関から出たら帰れるのではないでしょうか」
「夢から覚めたら目が治るという保証はありませんが」
「……早く、帰りませんか。あなたの目はもう治ったでしょう？」
そういって彼はゆっくりと、微笑む。

※ここで「玄関から出て帰る」という宣言があった場合、エンドBへと移行する。
　もし二階を探索するという宣言があれば、彼はあなたの手を取ることだろう。
　二階へ向かう場合は以下の描写を挟んだ後、二階へと向かうこと。

先程とは逆の状態になり、あなたとKPCは二階へと続く階段を上っていく。
急な階段だ。
少し覚束ない足取りで彼は昇っていくことだろう。
ふと、あなたが視線をさまよわせれば。
彼がかぶっていたヴェールが、するすると、ゆっくり解れていくのが見えた。

※これは時間制限があることを匂わせるためのブラフである。
　このシナリオ中に、ヴェールが解けきることはない。

5.二階
二階はまるで普通の民家のような状態だった。
普通と違うのは、「牧師室」「事務室」というような札がかかっていることだろうか。
それ以外は一般的な民家と変わらない。
移動可能場所：【事務室、牧師室】

事務室
事務室には鍵がかかっている。
一階の玄関で手に入れた鍵を使えば開くことだろう。
部屋の中は殺風景で、暫く人の立ち入った気配はない。
しかし、奇妙に埃臭くはなく、これが夢だということを如実に表している。

部屋の中はものが少なく、見渡した限り気になるものは机と本棚くらいだろうか。
探索可能箇所：【机、本棚】

→机
机は一般的な引出し付きの机だ。
＜目星＞に成功、もしくは引出しを開けるという宣言で、
机の中から携帯式充電器を発見する。
携帯式充電器は普段探索者が使っているようなものである。
充電の切れたらしい自分の携帯電話に使用するという宣言があれば使うことが出来る。
充電をして、電源を入れると日付や時間の表示は意味のない数字の羅列になっていることがわかるだろう。
また、電波は通っていない。
しかしひとつのウェブページを表示しているのがわかる。

●結婚式について
開いた覚えのないサイトだ。何故かこれだけは開くことが出来る。
よくある女性向けの結婚式の説明のサイトのようだ。
『結婚式、と言われた時、花嫁さんが綺麗なヴェールをつけているのを
　想像する人は多いのではないでしょうか？
　このヴェール、実はきちんとした意味があります。
　この花嫁のヴェールというのは「花嫁を悪いものから守る」
　という意味があるんです！
　ロマンチックですね★
　また、結婚式のヴェールアップと誓いのキスには、
　「ヴェールによって守られていた花嫁を、これからは花婿である自分が守る」
　という意味がこめられているんですね。』

→本棚
質素な本棚である。
様々な宗教関連の本が並んでいる。
＜図書館＞に成功すると、以下の本を発見する。

●キリスト教における結婚について
『正教会において結婚式は結婚式ではなく、「婚配機密」と言われる。
　この「機密」というものは、
カトリックにおける「秘跡」と同じような意味合いであり、
　ギリシア語で表すのであれば「μυστήριον(ミスティリオン)」だ。
　これは「覆う・隠す」という意味である動詞「myo」を語源としている。』

※ここにあるふたつの情報はどちらも、
「結婚式の真似事をする」というものを示すものである。
　「隠す・覆う」という行為(秘跡・機密)であるとされている
「結婚式」の真似事をすることにより、
　KPCの視界に「幻想のヴェール」を取り戻す行為を示している。

牧師室
鍵はかかっておらず、ドアは開く。
重厚な机、黒革のソファー、そして本棚が目に入ることだろう。
探索可能箇所：【ソファー、机、本棚】

ソファー
重厚な黒い革のソファーだ。
＜目星＞に成功すると、ソファーの隙間に何かメモのようなものが挟まっているのがわかるだろう。

●ソファーのメモ
『幻想のヴェールが残ってさえあれば、
　手順を踏むことで逃れることが出来るのかもしれない』

※これはKPCの目をもとに戻すための手順である。

机
机の上には数冊の本が放置されている。
＜図書館＞に成功すると、その中に栞があるのに気が付く。

●机の上の栞
『たとえ真似事であっても、覆い隠すことは出来るのだ』


本棚
本棚には様々な本が並んでいる。
＜図書館＞に成功すると一冊奇妙なものを発見する。

●聖なる光について
『輝かしい細い光。
　天上から降りてきたようなその光は、
　人間から幻想のヴェールをはぎ取る。真実の贈り物だ。
　この真実の贈り物は、星と銀河の間にある不気味な深層を理解することとなる。
　目の見えない人だけがこの贈り物の影響を受けないのだ』

奇妙な聖なる光についての知識を受けた探索者はSANc(1/1d2)

6.二階の探索終了
二階の探索が終了した段階で＜聞き耳＞の判定に成功すると、階下の礼拝堂からオルガンの演奏が聞こえてくる。
ふと隣のKPCを見れば、彼のヴェールは殆どが解れてしまっているのがわかるだろう。
もう時間はあまり残されていないのかもしれない。
KPCはゆるりとあなたの服を掴む。
「帰りましょう」
「このまま目が見えなくてもいいですから」
そういって彼は穏やかに微笑んだ。

※この後はエンド分岐となる。
　エンド分岐の条件は
　エンドA：KPCと眼球を交換し、結婚式の真似事をして外に出る
　エンドB：KPCと眼球を交換し、結婚式の真似事をせず外に出る
　エンドC：KPCと眼球を交換せず外に出る

エンドA：夜の帳をもう一度
エンド条件：KPCと眼球を交換し、結婚式の真似事をして外に出る

あなたが外に出ず、そのまま礼拝堂に向かうと、きょとんとしたようにKPCが首を傾げる。
「何をする気ですか？」
そういって、それでもあなたに手を離されたくないとでもいうようにその手を握る。

あなたたちが礼拝堂に向かうと、誰が演奏しているわけでもないのに、オルガンが曲を奏でていた。
そのままあなたたちは礼拝堂の中を進み、そして祭壇の前で向かい合うことだろう。
彼は、ゆるりと首を傾げる。
そんな彼の、僅かに残ったヴェールが彼の顔を覆っていた。
そのヴェールを持ち上げ、ゆるりと後ろに払う。
そしてそのままあなたは彼に口付けることだろう。
瞬間。
教会を満たしていた光が、ゆるりと和らいだような気がした。
あなたに口付けられた彼が驚いたように目を開き、そして周囲を見渡した。
その目にはあの狂気の世界は映っていないようで、彼はくすりと小さな笑みを浮かべる。
それと同時に、僅かに残っていただけのヴェールが床に落ちる。
それでも、良かったのかもしれない。
彼のことを、狂気の世界から守るのは。自分なのだから、と。
そう考えるあなたの手をそっと彼が取った。
「……行きましょうか」
小さく、微笑む彼と共に、あなたは玄関ホールから外に出ていく。
一歩外に出た瞬間、真っ白な光があなたを照らした。
そしてあなたたちは、意識を失う。

目を覚ます。
そこは、いつも通りのあなたの家のベッドだった。
ふとねぼけ眼で周囲を見渡せば。
真っ白いシーツを、ヴェールのように被った彼がそこにいる。
驚いて声をかければ彼はゆっくりと目を覚まし、夢の中と同じように驚いたような顔をして。
また、ゆっくりと、微笑んだ。
微笑む彼の瞳。それを見てあなたは知ってしまう。あれは夢ではなかったのだと。
彼の瞳の色は、あなたの瞳の色になっていた。
あなたの瞳の色は、彼の瞳の色になっていた。
片目だけだが、確かに彼の瞳の色は、あなたのそれになっていた。
それもそうだろう。
あなたたちは確かにあの奇怪な夢の中で、互いの瞳を交換したのだから。
それは、あなたたちの間に。
消えない何かとなって、残り続けることになるのだ。
指輪を交換するよりも深い、何かとして。

生還報酬
生還　1d6
視界を回復させた　1d4
AF：夜のヴェール
彼の瞳を覆ったヴェールであり、あなたの破られたヴェール。あなたの片目であり、彼の片目となったもの。
一度だけ、SANの減少値を-1d3することが出来る。
(10減少だった場合、1d3で2が出れば減少値は8となる)
後遺症：片目の色がKPCの瞳の色となり、KPCの片目の色は探索者の瞳の色となる。
※これは持ち帰りたい場合のみの後遺症となる。
　もし持ち帰りたくない場合、適宜ラストの描写を変更すること。


 
エンドB：拭い去られし帳の色は
エンド条件：KPCと眼球を交換し、結婚式の真似事をせず外に出る

あなたは、彼の言葉に頷いて。
彼の手を引いて、そしてそのまま、教会を出る。
玄関を出た途端あなたを包むのはまっさらな光だった。
狂気の世界を与える光ではなく、どこか穏やかな光だった。
白く眩んでいく世界の中で見たのは。
KPCの頭を彩るヴェールが、ほろほろと光の中に溶け。
そして、最後の糸となり、消えていく光景だった。
それは夢のように美しい光景だったのかもしれない。

あなたは、目を覚ます。
あなたの横で、KPCが眠っていた。
それに驚いて彼を揺り起こせば、彼はうっすらと瞳を開いて。
そして、そこに広がる世界に驚いたように目を閉じた。
彼の瞳には狂気の世界が映っているのだろう。
否、彼の瞳、ではない。
彼の眼窩に収まったあなたの瞳が。
これから先、彼の世界を狂気に彩るのだと。
……ふと、そう思った。

生還報酬
生還　1d6
視界を回復させた　1d4
後遺症：瞳の色がKPCの瞳の色となり、KPCの瞳の色は探索者の瞳の色となる。
KPCのみの後遺症：狂気の世界
あなたの瞳はまともに世界を映すことは叶わない。
目星の値は強制的に0となり、今後成長することは出来なくなる。
また、目を開ける度に(1d3/1d6)のSANcが発生する。



 
エンドC：破れし帳
エンド条件：KPCと眼球を交換せず外に出る

あなたが交換を拒めば、ぎゅう、と彼はあなたの手を握った。
悔いるようにして。
そして、そのままあなたの手を強く引く。
「夢から覚めて、世界が元通りになったら」
「……そんな、都合の良いことはありませんよね」
そういう声は、あまりにも悲しいいろをしていた。

あなたたちは玄関から外に出る。
冷たい光が降り注ぐ。

あなたは目を覚ます。
いつも通りの世界で目を覚ましたはずだった。
それなのに。
世界は一変してしまっていた。
赤黒い血管にも似た内臓のようなものが周囲をはい回っている。
見たこともない奇妙な蟲のようなものが周囲を歩き回っている。
悪夢だ。
悪夢の続き、なのかもしれない。
叫びそうになるあなたの目を、誰かが覆った。
その手の暖かさをあなたは知っている。
……KPCだった。
「……ごめんなさい」
彼が、囁くようにそう言うのが聞こえた。

生還報酬
生還　1d6
後遺症：狂気の世界
あなたの瞳はまともに世界を映すことは叶わない。
目星の値は強制的に0となり、今後成長することは出来なくなる。
また、目を開ける度に(1d3/1d6)のSANcが発生する。
