Eighthday,Nightal 8th,1880(現實時間2022/02/27)
以和平女神愛達斯之名祈禱，希望神的加護降臨於眾生。
就在今天，我，萊妮‧凱勒，一位生長於聖廟之中的聖女，
從未見識過外面世界的我，如今受到了神官大人的指示，
我將要離開聖廟前去外面的世界闖蕩，並收復我教失落已久的聖物。

不過神官大人沒有告訴我究竟要收復甚麼聖物，只知道神明降下聖令，要求我往北方前進。
可能是要我在旅行的過程中蒐集聖物情報的樣子，這就是神明給予我的挑戰嗎？
為了向神明大人表達我的虔誠之心，同時證明自己身為和平女神的代言人的實力，我一定會發揮我自身所有的力量，收復我教重要的聖物！

不過那個聖物到底長什麼樣子......

無論如何，我跟聖廟中的姊妹們道別，拿起我的行囊，確認好北方的方向後便一路前進，
旅行的過程中用我治療的能力稍微賺了一些旅費，加上姊姊們在我離開前給的一些零用錢，應該夠我撐一陣子了。
究竟，我這趟旅程會持續到甚麼時候呢？


Tenthday,Nightal 20th,1880(現實時間2022/03/06)
我暫時在明叫凡達林的小鎮停留，這座小鎮似乎是最近才建成的，這裡的居民幾乎是移民而不是本地人。
凡達林受到了不知從何而來的白龍的侵擾，導致居住在這裡的居民們倍受困擾。
同樣受到白龍吸引的還有許多的冒險者，想要驅逐白龍的冒險家們聚集在凡達林尋找著任何可以賺錢的手段。
而我為了賺取旅費而在凡達林的石秋旅店裡擔任起了臨時的牧師，用我在聖廟所學的法術治癒著因任務而受傷的冒險家們。

但是，就在今天，情況跟之前不一樣了。

今天的旅店聚集了比平常更多奇特的冒險家，
原本大家都用兜帽遮住了面容，坐在座位上喝著自己的啤酒，
突然之間，有一隻長相神似惡魔的人推開了旅店的門，
一開始旅店裡的人被她的樣貌驚嚇到，看到她的人都想逃離這裡，
但她在踏進旅店的門後便開始高歌，歌唱著她故鄉的故事，並吟著凡達林最近遭遇的白龍之災。
原來這位魔人少女是一名吟遊詩人，我還是第一次見到吟遊詩人，之前都只在書上讀過而已。

居民們被吟遊詩人美妙的歌聲所撫慰，漸漸安靜了下來，待在原地欣賞著吟遊詩人的歌喉。
但似乎是聽到關於白龍之災的消息而感興趣，一直坐在角落的兩位兜帽男猛然站了起來，其中一位沒有注意到，導致他的兜帽掉了下來。
他的樣貌我在書上看過好幾次，這就是所謂的龍裔吧！
類似於龍的臉龐，卻又與真正的龍有所不同。
但是頻繁受到白龍侵擾的居民並未注意到這件事，而是將這位龍裔當作是真正的龍而再度驚慌失措了起來。
