■本パッチについて
　シナリオ『未知なる山嶺を夢に求めて』は、本誌に収録される以前にテストプレイ版がありました。
　製品版との大きな違いは、★NPC①がデナリー・ウォシュバーンではない別の人物であったことです。
　キャラクターが差し替えになった理由はキャラクターバランスや絵面など色々とあるのですが、吟味した上でKPが希望すれば、テストプレイ版のNPCに差し替えて遊んでも構いません。ここでは、そのNPCの設定、およびイベントの描写の変更点などを記載します。



★NPC①：ジャヤ・カルステンツ
　ニューギニア島出身のパプア人。54歳男性。暗褐色の肌と熱い唇、やや面長な顔が特徴。全滅した第二次狂気山脈登山隊に参加していたコージー・オスコーの遺体を探して第三次登山隊を編成し、狂気山脈へ挑み、登頂を果たしたと言い張る。
　彼には裏はない。彼の口から語られることは全て真実である。
　ネイチャーアクティビティなどに特化したリゾート企業であるオスコー財団と契約している現地登山案内人・手配人であり、そして自身も卓越した登山家である。その実力は前作シナリオのケヴィンとほぼ同等レベル。しかし、自身が率先して登頂を果たすのではなく、あくまでも案内人として登山者のサポートをすることに努めてきた。
　嘘がつけない実直な人物。父親に反発していたコージー・オスコーは、ジャヤの山での力強い姿に心を打たれ、彼に肉親以上に懐き、その影響で登山を始めた。彼もコージーを実の息子のようにかわいがったが、家庭環境のせいでややねじまがった性格のコージーを、立場上あまり諌めることはできず、山に対する彼のどこか甘い姿勢についても、積極的に是正することができなかった。故に、狂気山脈でコージーが死んだことを自分のせいだと悔いている。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------
STR:13　DEX:15　INT:10　CON:13　APP:7　POW:11
SIZ:16　SAN:55　EDU:12　アイデア:50　幸運:55　知識:50
H P:15　M P:11　ダメージ・ボーナス:1D4
〈回避〉60％　〈応急手当〉60％　〈聞き耳〉50％　〈登攀〉70％
〈目星〉56％　〈跳躍〉60％　〈ナビゲート〉90％　〈信用〉50％
〈地質学〉40％　〈水泳〉60%
------------------------------------------------------------------------------------------------------------



●シーン０：見知らぬ荒野、見知らぬ峰
デナリーの描写を破棄し、以下に差し替え。

◆描写：ジャヤ
　一人は暗褐色の肌をした、東南アジア系の民族であることが見て取れる50代くらいの男性。やや面長で厚い唇が特徴的だ。
彼は戸惑うように君たちを眺めてオロオロしている。
　声をかければ、カタコトの英語で話し始める。

「わ、ワタシはジャヤ……ジャヤ・カルステンツでス」
「ここハどこでスか？　ワタシ、“オスコー・マウンテントラベル”の仕事でカラコルムに向かっテいたハズ」
（狂気山脈初登頂の話が出た場合）「ミナサンの言ってること、オカシイよ。第二次狂気山脈登山隊は全滅しましタ。ワタシ、彼らの遺体探しに、あの山登ッタ。そこで全員の遺体見つけタ」
「狂気山脈の初登頂は、ワタシの参加した第三次登山隊でス」



●シーン２：石の荒野
デナリーの描写を破棄し、以下に差し替え。

▼セリフ：ジャヤ
「ねえ、ワタシたち、ほんとにこのまま進んでいいと思いマスか？」
「ワタシ、アナタたちのこと、まだ信用してナい。でも、あの“シェルパ”、もっと信用できナい」
「街のヒトたち、みな山をおそれていた。そういう街で、ポーター、こんなに集まらないヨ」
「それに、16,000mもある山、現実にはナいし、アッテも登れない。酸素足りない思いまス」

※オスコー家の話や第二次狂気山脈登山隊全滅の話を彼に持ちかけた場合、ここではジャヤは積極的に応える。

「ワタシの村、オスコー財団と契約してマス。専属の登山手配人で、ポーターも一族でやりマス。オスコー家のコージーさんが狂気山脈で行方不明になって、ワタシ、彼の捜索のタメ、第三次登山隊に参加させられマシタ。そこで、間違いなくコージーさんの遺体、見つけました。彼だけ崖から落チてた。ケヴィンさんとホタカさん、7000m地点のテントで凍死してマシタ。他の3人、大黒壁のところで墜落してマシタ。間違いないハズです」



●シーン１０：コージー・オスコー
シーンの内容を全差し替え。

　NPCのジャヤとの会話シーン。前作のキーNPCのひとりであり、シナリオ展開により扱いやその結末が大きく変わったであろう、コージー・オスコーについて言及される。

◆描写
　テントの中で、ジャヤが意を決したように君達に話しかける。
「ミナサン、ワタシ、おはなし、ありまス」
「正直、ミナサンのこと信用してなかった。ワタシ、この手でコージーさんの遺体、回収したカラ。その事実と違うコト、受け入れられませんデシタ」
「でも、一緒にここまで登っテきて、ワタシわかりました。アナタたち、本物。本物の登山家。だから、ワタシ、アナタたちのコト、信用しようと思いマス」
「ミナサンが一緒に狂気山脈いったコージーさん、登山始めた切欠、ワタシです。オスコー・マウンテントラベルの現場視察の時に、コージーさん、ワタシと出会いマシタ。お父サンと仲悪かった彼、ワタシにとても懐いた。ワタシも嬉しくて、何度もいっしょに山、登りマシタ」
「一流の登山家しか登れナイ山にも、彼はついて来たがった。でもワタシ、それはダメ言いました。彼は才能アッタ。でも、ちょっと、考えが甘いトコありました。社長の大事なムスコさん、命の危険に晒すこと、ワタシできません」
「でも彼、ワタシに認められようと、勝手に険しい山に登るようにナッタ。彼、育った環境のせいで、あまり人の言うコト、素直に聞かないところ、ありました。登り方、自己流でしタ。ワタシ、ちゃんと言うべきだった。もっと山には真摯に向き合わないとダメだって」
「でもワタシ、言えませんでしタ。オスコー社長から仕事貰ってる身だから」
「それで、気づいたらコージーさん、狂気山脈行くこと、決まって。ワタシ、引き止めようと思ったケド、彼は聞いてくれませんでしタ。狂気山脈を登ったら、俺のこと認めてくれって。一緒に難しい山も連れてってくれ、って」
「ワタシが彼を死なせてしまっタ。そのこと、ワタシ、悔やんでも悔やみきれないヨ」
「どうか、ミナサンの一緒に登った、コージーのこと、教えてくだサイ」

　ジャヤはそれぞれの探索者が出会った生前のコージーのエピソードを、ひとつずつ「うん、うん」と頷きながら聞き、涙ぐみながら感謝の意を伝える。生きて帰った世界線、あるいは登頂を果たした世界線などについては、驚きを隠せないといった表情で、我が事のように喜ぶ。
　その様子をジミーは冷めた様子でテントの隅から眺めている。ジミーに話を振っても「そんな奴いたっけな」などと言ってそっぽを向いて寝てしまう。（※ニャルラトテップにとっては、コージーの存在は興味に値しないものだったからだ）
　一通り探索者たちとコージー話をしたあと、ジャヤは深く頭を下げる。

「ミナサン、本当にアリガトウ。出会えて、本当に良かっタ。絶対にこの山、一緒に最後まで登りきりマショウ」

