原文网址:http://www.pixiv.net/novel/show.php?id=6515118

翻译:daydayday。

編修:柳深龍佐性。

分享網址:http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=88431.0

轉載請標明作者與翻譯，歡迎指正錯處。文件版本刪除了吐槽，如果想看的话请点上方連結。





以昭和初期1930年代為舞台的劇本。
參照『克蘇魯與帝國』。

沒什麼探索成分，一路打下去的踢門型特攝梗劇本。
推薦給喜歡特攝英雄（特別是奧特曼）的小夥伴們一起玩。

因為含有大量「神話生物的自我解讀」、「以現實存在的人物為原本的NPC」等要素，所以不建議無法接受此類內容的人遊玩。
使用，變更，回放公開等請自便。


克蘇魯神話TRPG劇本 《星落之夜龍咆吼》 (『星降る夜に吼える龍』)


【簡介】

朋友『円谷英一（ツムラヤエイイチ）』在工作中因意外受傷。
為了讓平安出院的他能好好療養，探索者們決定和他一起進行一次溫泉旅行。
在輕井澤車站會合的一行人，向著位於長野縣深山的秘境「羽場星（ハバセ)』溫泉前進。


【概要】

場所:日本的鄉下(closed circle，孤立場景型)
時代：昭和初期
參照擴展書籍『克蘇魯與帝國』
推薦技能:
《必須技能》【戰鬥技能】(特別是迴避)、【恢復技能(醫學、急救、精神分析)】
《推薦技能》:【神秘學】、【考古學】、【生物學】、【投擲】


【劇本背景】

很久以前，羽場星村棲息著巨大的「伊格的聖蛇」，蛇支配著人們。
直到某一天，來自外太空的『星之戰士』降臨，將『伊格的聖蛇』封印於湖底。

時光流逝，從外太空襲來的「Nios-Korghai」盯上「伊格的聖蛇」的生命力，與它融合。
並且它利用「伊格的聖蛇』的魔力，將自已的肉塊寄生到恐龍的化石將其轉化為自已的棋子。
寄生恐竜吞噬了村子裡所有的生物，並將其內含的生命能源奉獻給本體「Nios-Korghai」
為了和「Nios-Korghai」戰鬥，『星之戰士』再次來到了羽場星村。


【導入】

調查員們正與共同的熟人．円谷英一展開溫泉旅行。
目的地是長野縣深山中的秘境「羽場星（ハバセ）溫泉」
探索者們約好了下午3點在輕井澤站和円谷英一匯合。
從帝都的上野站發出的列車約會在5小時後到達輕井澤站。

在輕井澤站前，円谷英一會和探索者們攀談。
稍微寒暄了一下後後，円谷會環視四周。
「怪了，明明說好下午3點半館方會過來接我們……」
「那我在這裡等好了，你們就稍微在輕井澤逛逛吧。」
「哦，還有，記得買今晚要喝的酒」


【探索輕井澤】

當時的輕井澤是混合日本風和西洋風的觀光地。
不僅有販賣長野當地產品的特產店，連外國人取向的高級店面、或是東京銀座街上服飾店的分店都有，是條相當繁榮的街道。

基本上調查員可以自由行動。
與輕井澤的本地居民或商店店主接觸的話，可以取得羽場星村和中華街的信息。
如果在酒店問起有什麼稀奇或當地釀的酒的話，會被告知能從中華街的華僑那裏買到龍骨酒。


・關於羽場星村
距離輕井澤站3小時車程的山中村落
是即便當地居民也鮮少知道的的優質溫泉
當地有著混雜的龍神和星神信仰
此地發掘出許多龍神的遺骨（恐龍的化石）
最近常常目擊到流星


・關於中華街
遠離主要大街的小巷道便是華僑們的聚居地。
這裡也能買到那些在時髦的大街上不會販賣的危險物品。
（因為是戰鬥取向的劇本，所以記得告訴玩家可以在這裡獲得武器）。
另外，玩家若前往中藥店購買龍骨酒，會得知目前缺貨，而前去村裡採購的夥計也遲遲未歸的事情。


【前往羽場星村】

當探索者結束車站前的探索回來，會發現円谷正等著大家。
在他的旁邊有一台大小足以讓探索者全員都坐進去的巴士。
司機名叫「地元民夫（ジモトタミオ）」
由於說好昨天要碰面，可住在羽場星村的弟弟卻沒來，所以他才過來看看情況。
盛情之下，民夫會帶著探索者全員前往羽場星溫泉。


在開車的過程中可以和他進行對話。
探索者可以從民夫那裏得知和羽場星村有關的內容。
基本和在輕井澤能問到的一樣，但還有以下的追加情報。
．龍神「大蛇 (オロチ)大人」和星神「天津己(アマツミ)大人」分別祭祀於不同的神社。
．原本只有殘暴的大蛇大人，但某天從天而降的天津己大人對其施以懲戒。
．之後天津己大人返回天際，由洗心向善的大蛇大人保護村莊。

自由時間結束時，巴士也快到村子了。
就在那時，巴士突然急煞停下。
【偵查】成功的話，會發現只有月光照明的昏暗道路前，有個巨大的黑影向著巴士逼近而來。
［是……是大蛇大人！」
就在民夫脫口大叫完，巨大的黑影擊碎了擋風玻璃，一雙巨大的齒顎咬爛了民夫。
那個形體，可說是某種用雙腳站立的大蜥蜴吧。
怪物搖晃著10米左右的身體，狼吞虎嚥著不久前還好端端的男子。
目擊了不可能存在於這個時代景象的探索者們進行SAN值判定(2/1d6+2)


巨大的蜥蜴怪物（暴龍）
STR:50 DEX:15 CON:27 POW:13 SIZ:40
HP:33　裝甲：4點
啃咬25%:2d6
尾擊35%:1d6
技能:潛行60%、跟蹤60%

與暴龍的戰鬥需要進行兩個回合


未能打倒的情況

從村子的方向射來一道紅光，壟罩著恐龍和其中一名探索者。
在下個瞬間，恐龍消失，只有探索者還站在那裡。
向被紅光選上的探索者告知【與星之戰士的接觸】內容，使其理解。


打倒的情況

給予最後一擊的探索者和恐龍的遺骸被紅光壟罩。
接下來和上面一樣。


就在此時，從村子跑來一名男子。
「這裡很危險！ 快過來這邊！」
男子向探索者們說完，便要他們進入村子。

這時如果選擇不進去，打算逃回輕井澤的探索者將會再次碰上暴龍。


【到達羽場星村】

男子會帶著探索者們來到村長家。
「真危險啊，真虧你們碰上那個大蜥蜴還能平安無事。」
向男人提問的話可以明白以下事情。
．3天前，有兩顆流星落在村子裡。一顆是青色，另一顆則是紅色。
．青色的落進湖裡，紅色的落在後山上。
．從那天起，蜥蜴模樣的怪物就佔據了村子，襲擊人與家畜。
．村子的入口處有許多那種大蜥蜴，想要逃跑的人都被吃掉了。
．僥倖逃掉的人四處逃竄，也不知道去了哪裡，是不是還活著。
．他的名字叫「地元民継（ジモトタミツグ）」
．剛才的司機是他哥哥。
．村裡的建築物大都被毀壞，還能住人大概只剩這個家。
．村子中央是面大湖。『大蛇（orochi）神社』就坐落在湖畔。
．在湖四周蜥蜴怪物特別多。
．後山疏於整理，也很少有人靠近。
．對了，『天津己（アマツミ）神社』確實就在紅色流星墜落處那附近
．到目前為止都沒有探索出包圍著村子的森林。


【羽場星村的調查】
主要的搜索處有 家、旅館、湖、森林、神社。
用回合制處理。
無論在什麼地方搜索，都有可能碰上和蜥蜴怪物（恐龍）的戰鬥。
每次探索之間都設置和恐龍的戰鬥。數量和體型視探索者的狀況調整。


蜥蜴怪物（迅猛龍）SC 0/1d2
STR : 22 DEX : 19 CON : 11 POW : 11 SIZ : 17
裝甲：2點
鉤爪40%:1d10
技能：隱藏70%、跟蹤70%
如果hp一次受到4點以上傷害的話，會判斷危險而逃跑(擲隱藏)


那是比人還大的蜥蜴。
體表長著爬蟲類般的鱗片與鳥類般的羽毛。
怪物以和巨大身軀不符的輕快動作，在你們的周囲來回跳躍。
蜥蜴向你們伸出尖銳的鈎爪。彷彿像是在說找到了新獵物……


打倒的恐龍屍體可以用合適的技能（生物學，考古學等）進行判定。
大多數情況下，當要調查時肉體就會開始溶化，只殘下骨頭的碎片。
溶化的肉體會變成某種暗橙色的藤蔓狀的真菌團。
判定成功後可得知骨頭的碎片就是恐龍的化石。


．家
放置著一些鄉下的簡陋設備，這裡可以臨機應變給出需要的東西。
那些探索者覺得對生存有必要的東西，只要想要，就盡可能給他們。（菜刀、斧頭、木柴、木炭等……）
但由於食物被恐龍們吃得只剩滿地殘屑，因此無法獲得。
壁櫥裡放著村子世代流傳的神話繪本。


【神話繪本】
這是很久很久以前的事了。
巨大的『大蛇大人』總是隨心所欲，在湖裡大鬧。
對於因此從湖裡氾濫出的髒水，村民們都束手無策。
那時，忽然從天空降下一顆紅色的星星。
星星放出的光芒化為『天津己大人』的樣子，懲罰了大蛇大人。
於是大蛇大人約定好了不再搗亂後，便在湖底靜靜地長眠了。
天津己大人送給了村民們青色石頭的護符後，又回到天上去了。
在湖中沉睡的大蛇大人後來變成了不起的龍，在村子湧出了很多乾淨的水。
村民們為了感謝，所以就分別在紅星降下的場所和大蛇大人長眠的湖畔蓋了神社。


．旅館
基本上跟家一樣，可以臨機應變給出需要的東西。
溫泉由於其功能，可以當作有著等同【急救】效果的回復點。
成功通過【聆聽】會發現有聲響從裏頭的壁櫥傳來。
打開的話會發現是女侍者『但野玉枝』躲在裡頭。
她本是客人的侍女，隨同前往溫泉卻被捲入事件。
那名客人是前來尋找龍骨的『王』先生。雖然途中都還同行，但是現在並不清楚他人在哪裡。


．森林
如果打算逃跑的話，無論成功與否都要進行和1d3頭的迅猛龍的戰鬥。
但如果行動是尋找後山的天津己神社則否，恐龍不會在天津己神社附近出沒。
這是因為天津己神社附近有舊神之印組成的結界，會讓外敵無法靠近。
其他像是穿過森林、修理壞掉的巴士等，探索者若想逃跑就讓他們碰上暴龍吧。


．湖
只要朝湖靠近，就會注意到無數的恐龍聚集在附近。
探索者發現聚集在四周的恐龍會一個個的跳進湖裡。
這是由於恐龍們會將捕食而來的生命能量獻給湖底的大蛇。
如果沒有任何準備就接近的話，會被一大群的恐龍發現，然後就進了牠們的胃袋。
若朝水中窺看，就會看到湖裡的大蛇正在捕食恐龍的景象，請進行SAN值判定 (1/1d3)


．天津己神社
森林中，探索者們會找到確實有神社存在過的痕跡。
但可能是由於前幾天的隕石直擊，建築已經全毀。
如果在本殿的遺跡中探索，可以發現1d10個約莫手掌大小的青色石頭。
另外，被青色石頭圍起的地面中央，還插著類似石製刀劍般的物體。


◎對青石的判定
◆【偵查】:刻在石頭表面的複雜圖紋感覺像是某種魔法陣。
◆【靈感】:從石頭上的星型印記能感覺到某種不可思議的力量。
◆【神秘學】:好像是具有驅退邪惡能力的結界。
只要帶著刻有舊神之印的這顆石頭，恐龍們就不會靠近。
同時，也可以當成能對神話生物造成1d10+db（無視裝甲）傷害的打擊或投擲武器使用。


◎對劍的判定
◆【靈感】:這把石製的日本刀能感覺到某種不可思議的力量。
◆【神秘學】:好像是具有驅退邪惡能力的神劍。
◆【其他適合的技能】:能明白這把刀從刀身到刀柄都是用和青石同樣的材質製成。


＜青石之劍/石造的刀＞
基本命中率:<日本刀>　　傷害:1d8+db　　耐久:20
・以神話生物為目標時傷害+1d10
・可以當成鈍器來發動眩暈攻擊(knock out)


・大蛇神社
正面的鳥居的後頭有兩棟建築。


◎社務所
有堆積如山的各式護身符庫存，書架和桌子。
通過【偵查】還有【圖書館】調查可以找到以下的東西。
書架【神社的由來】
護身符的庫存【舊神的青石1個】
桌子的抽屜【本殿的鑰匙】


【神社的由來】
據說，本社原是由害怕蛇神作祟的人們所建造而成。
後來，另一尊神現於此地，將蛇神封印在湖中。
自那之後，不僅作祟平靜下來，還噴湧出大地恩惠的聖水。
於是蛇神就被當作帶來莫大恩惠的龍神，由這座神社祭祀著。
蛇神既代表著水神，亦是湖水引發的水災之象徵。
此一神話的源頭，想必是過去有優秀的工匠來到村子改良土地，平定水害和開採溫泉之故吧。


◎本殿
有著以雙腳站立的大蜥蜴的木製雕像。
蜥蜴的樣子也與至今為止看過的恐龍不同，令人悚然不快。(SAN值判定 0/1d2)
一名男子佇立在雕像前，等著探索者們。
那是玉枝的客人，名為"王"的男子。
「我是『Nios-Korghai』，吞噬生命、繁衍生命之物……」
「就從這裡開始……將這顆星球的生命吞噬殆盡……」
在男子說話的同時，四周的東西發出喀噠喀噠地的聲響，開始晃動起來。
晃動隨即變大……


【大蛇的降臨】

聽完自稱「Nios-Korghai」的男子的話，調查員們發現從湖的方向開始響起了劇烈的聲響。
然後他們看見了，從湖中現身的巨大龍神。

那確實遠遠大過先前見識的任何怪物。
可以說簡直是直達天際的巨大身軀。
如果能保持冷靜，就會發現怪物的身高有50米左右吧。
那模樣與剛才見過的大蛇神社本殿的雕像非常相似。
一口將村中剩餘的怪物給吸進嘴裡，那龐大的身軀發出了強烈的顫動。
親眼目睹龍神可怕面貌的探索者們請進行SAN值判定(1d3/1d10)


大蛇（Nios-Korghai所支配的『伊格的聖蛇』）
STR:160 DEX:20 CON:120 POW:20 SIZ:200
HP:160 迴避:38 裝甲:40 DB:+21D6
尾擊：50％：1D10+DB
破壊光線：50%：10D6
踐踏：50％：1D6+DB
※ 在變身為星之戰士前探索者無法格擋，且迴避前必須進行幸運判定。


這時，就讓被選上的探索者變身，讓他和大蛇進行一場怪獸大戰。


『描寫例』

那時，你們的眼前閃爍著神聖的銀色光輝。
在黑夜中閃耀的光輝，彷彿要構築什麼巨大的姿態般開始集中。
在發出光芒的銀色肉體上，火焰般赤紅的紋路有如滾燙的鮮血般湧流而過。
而在胸口中央，一塊散發著璀璨光芒的青色寶石正閃耀著。
是的，妖異不祥的龍神面前聳立著的是……光之巨人……


怪獸大戰期間，對其他搜索者來說也有威脅。


「居然一路追到這裡啊。真可恨啊……」
仰望著光之巨人，男人口中吐露出忿恨的話語。


「可是，這片大地的生命實在太棒了。現在即使是祂也無力阻止我了.....」
自言自語著，男人的臉醜陋地扭曲起來，嘴角的皮膚裂開，露出一張只剩下肌肉纖維的妖怪容貌。
儘管他的身體留存著與人相似的輪廓，卻變化成某種令人恐懼的怪物。
目睹不應存在於這個世界的醜惡怪物，探索者進行SAN值判定(0/1d6)


龍人（Nios-Korghai所控制的太極拳武師）
STR:25 CON:125 SIZ:25 INT:30 POW:28 DEX:21
HP 75 迴避:72 DB+2D6
尾擊80%:1d10+db
擒抱:50%
拳擊75%:1d3+db
技能:武道（太極拳，視同空手道) 70% 跳躍:70%


【終幕】

如果運氣沒有非常糟糕的話，大蛇就會在封印之炎下崩解，消失於湖底。
龍人也在大蛇被擊敗的同時倒下分解。
即便還有人活著，但村子已經毀滅，大概不久之後也只能廢村吧。
還在村裡的探索者可以讓他們自由行動。


「這種事說了也沒有人會相信吧……但我是不會忘記的。」


円谷如此說著，旅行也結束了，大家各自踏上歸途。


即使沒有打倒大蛇，怪物們的肉體也會崩潰。
因為『Nios-Korghai』魯莽的吸收融合導致他的肉體支撐不住而崩潰了。
這種情況只是活著的人變少，大抵還是同樣的結局。


【在那之後……】


平安生還的円谷英一（ツムラヤエイイチ）與住院中照顧他的女性『荒木マサノ」結婚了。
以結婚為契機，他認為像自己這樣的人自稱為「一（いち）」實在太過狂妄，
此後便以『円谷英二（ツブラヤエイジ）』自稱。
円谷英二每天埋首於工作，但即使他出人頭地，也從未忘記這場冒險。
而就在事件發生約30年後，嶄新轟動的英雄登上了日本電視螢幕。
從宇宙的彼方為正義而來的光之巨人……也就是，「ウルトラマン」……


【NPC一覽表】


　地元民継　３０歳　農家　
　ＳＴＲ１６　ＣＯＮ７　　ＳＩＺ１０
　ＩＮＴ１１　ＰＯＷ１７　ＤＥＸ１３
　ＡＰＰ１０　ＥＤＵ１１　ＳＡＮ８５
　耐久力９　　ダメージボーナス　＋１Ｄ４
　技能：迴避５６％、投擲５５％、急救８５％、追蹤６５％
　　　　騎馬６０％、製作（農業）８０％、跳躍５５％
　・NPC助拳人1號
　・戰鬥和恢復都很平衡，會積極幫助搜索者。
　

　但野玉枝　１８歳　女給　
　ＳＴＲ６　　ＣＯＮ９　　ＳＩＺ９
　ＩＮＴ１３　ＰＯＷ１３　ＤＥＸ１４
　ＡＰＰ１７　ＥＤＵ１２　ＳＡＮ６５
　耐久力９　　ダメージボーナス　ー１Ｄ４
　技能：急救７５％、隠藏６０％、聆聽５５％、潛行６０％
　　　　精神分析７６％、偵查５５％、快速交談９５％
　・NPC助拳人2號
　・精神恢復人員
　・但是會以保護自己為優先。用美貌和說話技巧與從疏忽大意的調查員身上騙走道具也是可能的事。


　円谷英一　２９歳　攝影師　
　ＳＴＲ１３　ＣＯＮ１２　ＳＩＺ１０
　ＩＮＴ１８　ＰＯＷ１６　ＤＥＸ１２
　ＡＰＰ１２　ＥＤＵ１８　ＳＡＮ８０
　耐久力１１　ダメージボーナス　０
　技能：拍照９０％、機械修理８０％、製作（小道具）９０％、操縦（飛行機）９０％
　　　　電気修理８０％、芸術（映畫）９６％、芸術（弦楽器）７０％
　・某種意義上是本劇本的主角，年輕時候的《円谷英二』。
　・不參加戰鬥，只顧著素寫下戰鬥的情景。
　　對於沒帶照相機一事，本人相當痛惜。
　・當探索者想用在村裡收集到材料製作物品時，他可以運用製作技能提供協助。
　・原則上，戰鬥時他不會被當成攻擊對象，會一路存活到結尾。


【與星之戰士的接觸】

在被紅色的光芒包圍的瞬間，從你的心裡傳來了聲音。

「我是從遙遠的星球來到這裡的。在正確的時刻，正確的地點，使用這股力量吧……」

你忽然發現，不知何時你懷中已經多了一枝有點大的螢光棒。


※你獲得了『星之戰士』的力量。
當星之戰士同意時，舉起螢光棒就能變身成星之戰士。


※由於得到『星之戰士』的力量，HP和SAN恢復到最大值。



                    星之戰士
STR:170 DEX:21 CON:+100 SIZ:180
（STR、DEX、CON、SIZ變更為上面記載的値）
HP:(CON+SIZ)/2 迴避:42（可以計入基本値、和個人的技能值）DB：+20D6 
戦闘技能：宇宙CQC：80%（和武道：空手道効果一樣）
　　　　　踢擊：84% 1D6+DB
　　　　　拳擊：90% 1D3+DB
　　　　　封印之炎：33% 25D6+DB 無視裝甲
　※　星之戰士只能只變身六回合。
　※　封印之炎使用時會消耗剩餘的HP的1/2(小數點以下無條件捨去)
　※　當第五回合後，或HP剩50以下時，宇宙CQC、踢擊、拳擊的成功率降低為1/2，同時封印之炎的成功率變為3倍。