原文:https://www.dropbox.com/s/j42wbco3vh7ebue/%E5%8F %A3%E8%A3%82%E3%81%91%E5%A5%B3.txt?dl=0

作者:泥紳士(就是毒湯的作者)

翻譯:daydayday。

在線:http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=86896.0

轉載請標明作者與翻譯，歡迎指正錯處。文件版本刪除了吐槽，如果想看的話請點上方連結。





1.介紹
故事對應『克蘇魯的呼喚』的背景
劇本的舞台是岐阜縣郡市一帶。
時代是現代，季節是秋天～冬天左右吧。
玩家人數推薦3～5人。
推薦的技能是偵查和聆聽這類的基本探索技能，或者是醫學與戰鬥技能。
在本模組裡醫學是非常有用的，但心理學也很有幫助。
職業不限，不過推薦醫生或警察。





2.故事簡介
探索者的朋友，身為超自然雜誌記者的深山佐久真的屍體被發現這件事為故事的開頭。
得知他最近因為在某個地方成為都市傳說的「裂口女」的消息而前往調查。
在跟著他的調查軌跡的探索者，意外的目擊到了「裂口女」。
與在他死亡前不久，曾向訪問過在郊外居住的土野三姐妹的事。
探索者為了揭露真相，於是前往三姐妹的家。
可是，她們卻是為了將伊格的化身召喚到世界上而持續獻祭著供物的蛇人，這就是「裂口女」的真面相!
探索者在如此恐怖的敵人面前，要怎麼才能阻止他們的野心呢?





3.NPC介紹

被都市傳說殺害的記者
深山佐久真 男 記者 23歲
STR:11 DEX:13 INT:14 靈感:70
CON:8 APP:14 POW:9 幸運:45
SIZ:15 SAN:45 EDU:15 知識:75
HP:12 MP:9 迴避:26% db:+1d4
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
技能
攝影:75% 勸說:65% 圖書館:60%
歷史:60% 英語:41% 快速交談:60%
母語:90% 觀察:60% 聆聽:60%
神秘學:30% 信用:60%
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
物品
武器:無
防具:便服
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
介紹
調查了烈口女的都市傳說，結果悲慘的死去了的超自然雜誌記者的青年。
作為記者的本事與作為人的個性都不錯的人。
因為個人的興趣而喜歡著神秘學，並以其為中心很高興的工作著。
但是，那已經是過去的事了。




(深山佐久間的)天然呆的後輩
須佐野奈美 女 記者 女 21歲
STR:5 DEX:14 INT:12 靈感60
CON:14 APP:11 POW:11 幸運55
SIZ:11 SAN:40 EDU:10 知識50
HP:13 MP:11 迴避:28% db:-1d4
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
技能
攝影:40% 心理學:50% 歷史:50%
鉗工:71% 圖書館:45% 藝術(演技):80%
醫學:35% 拉丁文:16%
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
物品
武器:無
防具:便服
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
介紹
身為深山佐久間後輩的新人記者，過去曾以演員或醫生為目標。
好奇心旺盛，也有脫線的地方，不過將來被應該被期望的很有前途。
與深山佐久間從學生時代感情就很好，也和探索者關係不錯。
悄悄的對深山佐久間抱著戀愛般的感情。
但從深山佐久間回不來的那個時候開始，她的理性開始發出了崩潰的聲音。



最恐怖的強悍裂口女
土野真美 醫生 女 58歲
STR:10 DEX:8 INT:20 靈感100
CON:9 APP:17 POW:14 幸運70
SIZ:16 SAN:0 EDU:16 知識80
HP:13 MP:14 迴避:22% db:+1d4
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
技能
醫學:70% 英語:50% 拉丁語:50%
德語:40% 生物學:50% 藥劑學:30%
信用:50% 會計:15 %
小刀:40% 追蹤:60% 潛行:50%
偵查:55% 隱藏:40% 聆聽:40%
克蘇魯神話:15%
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
物品
武器:啃咬35%(1d8+POT9的毒)&中華菜刀40%(1D6+db)耐久12
防具:1點蛇皮
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
咒語一覽(見3F)
1.召喚/控制星之精
2.漂浮術
3.戈爾•格羅斯之身體變形
4.大蛇的招來
5.召令毒蛇
6.附魔書籍
7.傷害偏移
8.消離術
9.治愈術
10.死者復活術
11.阿撒托斯之恐怖詛咒
12.完美
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
介紹
土野三姐妹的長女，偉大的蛇人魔術師。
在1979年時被某個獵物給跑掉了，從此成為都傳中的裂口女而成名。
擁有了被附魔了的書，從那裡學會或被伊格所賦予而學會了大量的魔法。役使著小型的星之精
為伊格奉獻上了為數眾多的祭品，因此從世界各地流浪著，直到近代才返回了到岐阜。
平常時住在深山裡的獨立房屋，25歲左右的，美麗的又病氣的女醫師。
由於【戈爾·格羅斯之身體變形】而失去的POW則從身為品的生物上吸收，所以可以自由地人化(雖然他好像沒有可以自由吸人意志的咒文)
次女和三女也使用了【完美】的咒文，將自已吸收的POW給了兩人，所以姐妹全員都可以自由的人化(屬性可以分給別人?)。
蛇人可以在使用武器攻擊時同時進行啃咬。
看見她的真面目的人SC 0/1d6。
看見她「裂口女」姿態的人SC 0/1d6。



獵奇的裂口女
土野迎 女性 流浪漢 52歲
STR:15 DEX:12 INT:15 靈感:75
CON:11 APP:16 POW:12 幸運:60
SIZ:15 SAN:0 EDU:14 知識:70
HP:13 MP:12 迴避:54% db:+1D4
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
技能
偵查:65% 聆聽:65% 駕駛(汽車):50%
潛行:70% 躲藏:70% 心理學:55%
藏匿:50% 小刀:55% 迴避:54%
追蹤:40% 擒抱:45% 克蘇魯神話:8%
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
物品
武器:啃咬35%(1d8+POT11的毒)&擒抱(特殊)&小鐮刀55%(1D6+1+db)耐久12
防具:1點蛇皮+1點厚大衣
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
咒語一覽(見3F)
1.漂浮術
2.消離術
3.戈爾•格羅斯之身體變形
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
介紹
土野三姐妹的次女，這次最活躍的裂口女。
擁有三姐妹中最粗暴的性格，比起獻祭而言更加的喜歡殺人。
年幼的時候曾被野狗襲擊而導致重傷，從此以後就害怕著狗。
平常時住在深山裡的獨立房屋，25歲左右的怕生女性。
蛇人可以在使用武器攻擊時同時進行啃咬。
看見她的真面目的人SC 0/1d6。
看見她「裂口女」姿態的人SC 0/1d6。



怠惰的裂口女
土野式 女 圖書館管理員 ??歲
STR:11 DEX:13 INT:16 靈感:80
CON:8 APP:15 POW:13 幸運:65
SIZ:11 SAN:0 EDU:13 知識:65
HP:10 MP:13 迴避:26% db:0
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
技能
圖書館:85% 信用:65% 導航:50%
神秘學:45% 歷史:40% 英語:31%
電腦使用:50% 潛行:25% 天文學:20%
地質學:20% 生物學:20 藥劑學:20%
聆聽:45% 克蘇魯神話:5%
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
物品
武器:啃咬35%(1d8+POT8的毒)&電擊棒50%耐久7
防具:1點蛇皮
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
咒語一覽(見3F)
1.消離術
2.戈爾•格羅斯之身體變形
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
介紹
土野三姐妹的三女，最安份的蛇人。
負責幫忙收集祭品，但偶爾也會因無法抑制食慾而將人類的孩子拐走然後活生生吃下肚。
對於追尋著姐姐們的影子「裂口女」的人們，將其引入死亡。
為了隱藏在人群之中假裝是那些關注「裂口女」的同伴，因此在四周建立了十分良好的形象。
平常時住在深山裡的獨立房屋，20歲後半的可愛的圖書館管理員。
蛇人可以在使用武器攻擊時同時進行啃咬。
看見她的真面目的人SC 0/1d6。
看見她「裂口女」姿態的人SC 0/1d6。



固執的獵人
馬場裕二 男 農夫 31歲
STR:13 DEX:15 INT:14 靈感:70
CON:5 APP:14 POW:4 幸運:20
SIZ:13 SAN:15 EDU:12 知識:60
HP:9 MP:4 迴避:% db:+1d4
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
技能
步槍:60% 機械修理:60% 博物學60%
重機械操作:56% 追蹤:40% 急救:60%
神秘學:25% 歷史:50% 天文學:31
觀察:65% 製作(陷阱):35%
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
物品
武器:豊和M1500:60%(傷害2d6+4、110m、兩輪一發、彈夾5、耐久12)
防具:1點的毛皮大衣
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
介紹
與土野三姐妹住同一座山的，山中小屋裡住的獵人。
性格稍微有點苛刻，無法簡單地信任別人。
因為常常面無表情，所以無法讀取表面意識。
在星之精定居後陷入疑神疑鬼。非常警戒著。





4.故事的導入

故事是從深山佐久間的屍體被發現前的三天晚上開始算起的。
探索者們居住的城裡收到了超自然雜誌社的記者深山佐久真聚餐的邀請引誘而來。
這個聚餐裡佐久間的後輩須佐野奈美也一同出席。
探索者和深山佐久真的關係，從學生時代的朋友、合得來的同行、親戚關係等，等和他盡量親近的關係比較好。

於是佐久真深山聊起了最近再次熱門起來的知有名都市傳說「裂口女」的報導。
在這裡用【知識】或【神秘學*2】成功的話會知道在這個郡與附近有大量的目擊「裂口女」情報，其中大量的被確認了，同時也發生了無差別的大量失蹤者
其特徵的特徵是留著一頭黑色的長髮，臉的下一半載著用來隱藏什麼的的口罩，穿著如同鮮血一樣的紅大衣。
深山佐久真對揭露「裂口女」的真相這件事事幹勁十足，看起來非常看快樂地談這個事。

在說到這裡時醉昏頭的須佐野奈美也帶著有趣的表情開玩笑的說道「『裂口女』的真面目?那個那個.....一定是動畫裡的怪人一類的傢伙吧！失蹤的人一定是在召喚恐怖的魔物的儀式上被當成活祭品的吧!」這樣輕鬆又沒有根據的發言。
雖然他說的一點也沒錯，但這裡的探索者們並沒有查覺到這一點。
但對於她本人，須佐野奈美來說也是一樣的。

關於「裂口女」的情報佐久間會以"幾乎什麼都不知道"的感覺回答。
須佐野奈美和他都在調查關於裂口女的事，當然什麼也沒發現。
以現在這的時間點來看並沒有掌握到關鍵性的情報，所以能用實地考察來探索了。
因此，到目前為止還是沒有什麼可以用的信息

在聚餐後深山佐久真和變的很難聯絡了，在遺體被發現的前一天半夜裡會隨機給一個親近的探索者打電話。
【聆聽】成功的話，可以隔著手機聽見樹林的嘈雜以及雜草沙沙地摩擦的聲音。
他打這通電話的時間點，是在深山裡面。
「找到了有趣的信息。或許可以將「裂口女」的真面目全部揭發出來！現在正在調查，如果知道了什麼會和你聯絡的......」在還沒說完時電話就切掉了。

然後在第二天，他的屍體在下呂市邊界附近的山中被發現的消息得知了。
知道親密的人死掉的噩耗的探索者SC 0/1d3。
須佐野奈美在知道後也大受打擊然後請假休息了。
遺體的死法非常殘酷，簡直像成為了木乃伊一般的狀態倒在一片繁茂的草木中。
這其實在深山佐久真去自已懷疑著的土野三姐妹家拜訪時，被召換而來的星之精襲擊的結果。
他一路跑到山腳下，不過在他以為跑掉而安心下來時，星之精從後面抓住了他然後把他的血吸乾了。
探索者們對面的這個事件，總覺得和最近流傳的裂口女人有關，所以開始了各自的調查。


其他的探索者可以因為個人的趣味而加入也可以。
理由的話這裡記載了幾個

1.探索者的朋友或熟人在「裂口女」的故事開始流傳時忽然人間蒸發了。
他好像是在工作後的回家路程中失蹤，而那裡最近出現了有關「裂口女」的傳聞。
「裂口女」與失蹤的朋友或熟人可能有所關係。
在這個時候知道了追著「裂口女」而死掉的深山佐久真的死後，你確信兩者有什麼關係並展開了調查。

2.探索者是和深山佐久真不同出板社的記者或編輯。
由於下次決定要寫關於「裂口女」的消息於是開始了事前調查。
在與深山佐久真聚餐後決定先開始調查，自已的話一定可以比他先找出什麼吧，這樣想著。
然後，在深山佐久真發現了真相而死後，你決心要將這個都市傳說的真相揭露在世人眼前。

3.探索者是調查最近的失蹤案的警察。
在調查一段時間後發現了失蹤的時間剛好與「裂口女」出現的時間是一致的。
與深山佐久真聚餐後的三天，在深山裡發現了他的屍體的報告收到了。
從被害者深山佐久真那裡知道事實的你，感覺到這件與「裂口女」的案子並不單純。

上述的理由自行參考，最好再加一個職業以外的個人想要調查的理由會比較好。
但因為過分追求細節的話，可能會讓探索者拘泥在深山佐久真的死亡時間會讓調查變的麻煩所以最好避開。





5.關於「裂口女」
過一個【神秘學*2】，成功的話可以回想起有關「裂口女」的事
KP可以決定給出的信息量。
「裂口女」是十分有名的都市傳奇，知道一部份的人有不少。
那麼情報如下。


「裂口女」是1979年的春夏期間，一度曾發展成社會問題的著名都市傳說之一。
帶著口罩的高個年輕女性會問小孩子"我漂亮嘛?"
回答“漂亮”的話對方會一邊說"這樣也依舊漂亮嘛....…"一邊取下口罩，露出了被撕裂到耳邊的傷口；回答「不漂亮」的話會當場被用鐮刀或大剪刀斬殺。
張開大大的嘴巴把人吃掉或把人誘拐走這種變異也有。
這年來，在縣內目擊到身穿紅色大衣的女性的信息越來越多，「裂口女」回來了這一點也成為一個話題。
不論男女老幼的失蹤者也越來越多，那些人被當成「裂口女」的犧牲品而被吃掉或帶走的說法也傳了開來。
也出現了碰到「裂口女」如果連續念三次“髮蠟”就會逃跑，如果用她喜歡的"糖果"則可以在對方吃的時候跑掉等應對法。
同時，熟悉著「裂口女」的傳說的人容易被「裂口女」給襲擊的傳言在近年來也新加入了。
另外，在神秘學技能獲得大成功，或者使用網絡為《圖書館》進行更進一步的調查時，更能明白以下的信息。


詳細信息
・「裂口女」如果看到豆腐就會逃跑，如果說著狗來了、狗來了的話也會逃跑。用語言來對應的方法有很多
・「裂口女」會隨身攜帶可以藏在懷裡的刀具，像是農用的柴刀或斧頭一類殺傷力高的凶器。
・在近年來出現的「裂口女」似乎都有著很長的一頭黑髮、穿著赤色的大衣、小鐮刀、流行性感冒使用的口罩這樣的打扮。
・「裂口女」逃跑後就再也找不到了。
・「裂口女」三姐妹有著這樣的說法。
・「裂口女」似乎在出現在名為"兩岔隧道"的地方

這個情報裡的應對法大多都是錯誤的東西。
蛇人實際上的對於"髮蠟”這詞一點也沒有反應，"糖果"也不會去在意。
但是如果是次女的的土野迎的話，會因為"狗來了"這類的話語而慌忙逃走。
過去被野狗襲擊而受了重傷的她，現在十分怕狗。





6.圖書館
在調查員對於要從那裡開始調查而苦惱時，就從這裡開始吧。
讓調查員使用【靈感】，成功的話會回想起深山佐久真在調查時常常會去市立圖書館這件事。
如果要讓他們一開始就知道這件事也可以。

如果成功在這裡使用【圖書館】的話，『5.關於「裂口女」』的消息會全部知道。
在圖書館調查時，身為這裡的圖書館管理員的土野式會過來搭話。
穿著紅色的西裝，留著側馬尾還載著眼鏡，長相十分可愛。
“哎呀，你對「裂口女」感興趣嗎？”以一副好像很有意思的感覺前來關心調查員，打算PL身上問出用意。
土野式是裝作人類並在這片土地上生活的一個蛇人，外表的話是20歲後半的年輕美女。

土野式幾乎沒有以「裂口女」的身份過動過，只是負責誘導著探查「裂口女」的人們的工作。
如果問她說對於「裂口女」知道多少的話，她會回答不知道(什麼特別的)
看似別人更容易好奇，如果在圖書館找東西的話，可以談笑著幫忙。
她對於任何人都會即友好又親切的回應，但不會從自已的口中說出什麼有用的情報。
唯一有用的，就是知道「裂口女」在那裡出沒這點。
但這只是誘餌，為了將調查員們帶到自已的地盤上一口氣解決掉。
從她身上得到的情報如下。
但有關於第二個情報的話，嘗試對話是不可能的。
對於有著必須持續奉獻活祭品的宿命的她們而言，不可能聽的進人類的話語。

・「裂口女」會在晚上的照明不太好的地點出現，特別是一個人的話更容易碰到，如果是在偏僻沒有人煙的地方也有機會。
・「裂口女」有傳言說可以理解人類的語言，如果在接觸時話可以鎮定下來好好的和對方溝通說不定可以和她交談。
・「裂口女」有時會在某座山中也有機會碰見，會一邊發出大笑一邊接近。
那個某座山，和深山佐久真的屍體被發現了的無名的山是一致的。

談話會以「說不定去去我現在說的地方的話有機會明白和「裂口女」有關的事，不過如果太忙了沒辦法去那也挺沒辦法吧。」在調查員對於那個地方產生了好奇心的時候會找機會在對話的中間進行幾次露骨地誘導。
如果調查員因為被襲擊而平安回來的場合，聽見這種話時會多少讓調查員起疑。
如果【心理學】成功的話，會注意到對方有在莫名的在勸誘你的感覺。

此外，如果對土野式聊起深山佐久真的話題的話，她會有一點動搖的樣子。
【心理學】成功的話，可以感覺出她知道什麼與深山佐久真的事。
但在這個階段中只會得到「他曾經向我問過過有關「裂口女」的話題」這樣不清不楚且不詳細的回答。

如果向附近的人詢問有關土野式是怎麼樣的人，那麼會得到「在圖書館工作的美女」、「好心的大姐姐」、「善良的好孩子」一類的回答吧。
差不多在一個月前住進位於深山裡的舊別墅中，似乎還有兩個姐姐。
不管哪個都有不輸給她的美麗的姿容，在這附近好象有點有名。
但是長女好像因為身體虛弱所以很少外出，附近好像沒有人見過。

假設搜索者完全沒有訪問圖書館的場合，和式在另一個地方遭遇也可以吧。
例如在去佐久間的公司訪問時，或從"兩岔隧道"回來時碰巧遇到的。
和她的遭遇是不可少的事情，所以請盡量安排一次。





7.深山佐久真的遺體狀態
調查員中或許有可以活用職業和立場對深山佐久真的屍體進行檢查的人。
理由適當的話一點也不麻煩，不過如果KP覺得不合理的話，也可以讓他們試試用【信用】或是【勸說】來交涉吧。

如果靠近看的話會發現，屍體從字上面的變成了乾枯的木乃伊這一點。
直視屍體的場合請SC 1/1D6。
【偵查】成功的話可以發現他的身體有像被什麼東西捆綁起來一般的痕跡，身體的各處還有像1元銅板大小的咬痕。
【醫學】成功了的話會知道這具屍體會變成這樣是因為全身的血液都被吸走的關係。
而用【生物學】來比對咬痕的話，會發現會這樣咬的野生動物在陸地上並不存在。
這也難怪，此等的傷是星之精所造成的傷。

在他的遺物中除了錢包和手帕等日用品以外，還發現了市立圖書館的書籤與名叫"蛇穴"的景點說明書。
遺物中有關「裂口女」的調查報告和他家裡的鑰匙都不見了。
報告是殺死他的星之精在土野真美的命令下處理掉了。
然後，他家的鑰匙則是在山中被星之精襲擊的時候，不小心弄掉的。





8.須佐野奈美的去向
須佐野奈美是最初可以取得幫助的幾個調查者之一。
但是打手機會打不通，必須要打她所居住的公寓電話才行。
雖然她的精神已經到了崩壞的邊緣，但看起來還是會像平常那樣有活力的行動著。
kp需要定期暗骰【藝術(演技):80%】，如果成功的話那麼pl會在沒有主觀想法的情況下無法看出異常
但如果失敗的話就會使得pl可以理解她現在的精神很不穩。
假如pl有特別指出注意她的情況的話，那麼在她本人沒有注意到的情況下pl可能會看到她在咬指甲或碎碎念著什麼。用【偵查】或【聆聽】也可以。
如果說說出擔心對方的話對方則會以"沒事的"一類的話來隱藏自已的弱點。

在調查員調查時，請讓她去沒有調查員的地方獨立調查吧。
要注意的是，最好不要太快推進到13.深山佐久真的家
因為在那之後會無法和她取得聯絡了。
如果去她的公司詢問的話，不管是同事或上司都會說她請假了
如果去她的公寓問的話，也會知道她不在的事，可以試著用【說服】或【快速交談】來讓房東幫pl開鎖。

如果【偵查】成功的話，會發現她放在床上的手機。
如果調查員裡有和她親密的人物的話，會發現手機裡有一封打到一半就被棄置的簡訊。
內容如下

無標題
我收到佐久間前輩死了的消息。
現在依然不敢相信，心中充滿了悲傷。
佐久間前輩對那個叫「裂口女」的東西進行調查。
他一定是被「裂口女」殺死的。
一定是這樣沒錯
「裂口女」一定知道著什麼
一定要找到，和佐久間前輩的分一起堅持，一定要找到。
所以我立刻去尋找，我一定會明白的，一定。
必須找出佐久間前輩的仇人，先向著二股隧道前進吧，啊啊啊啊啊，我……(以下都是意味不明亂數英文了)

簡訊在這裡中斷了。

如果【精神分析】成功的話，可以看出她在這個時間點上已經將近發狂了。
失去了戀人這件事對她造成了很大的心靈創傷，在無意志的打著簡訊時從心裡涌出了沸騰般的悲傷，結果在發信前就把手機扔下，自已一個人向著二股隧道(二股トンネル，也可以說是分岔隧道，日本很有名的恐怖景點)希望能解開死亡之謎，也把自已的行為認為是在報仇吧。





9.二股隧道

關於二股隧道的消息可以通過一個成功的【神秘學】或是在網路或圖書館中使用【圖書館使用】來得知。
在成功的得到了和「裂口女」有關的消息後附上也可以。

內容的大概如下

位於岐阜県加茂郡八百津町的國道４１８號線的知名靈異地點。
在昭和59年的集中暴雨受災後沿著木曾川的這一條路全面禁止通行。
傳說當年有發生過，將在開挖隧道的那些"在日朝鮮人"裡受傷或生病的人殺死後作為人柱而塗抹在內壁裡的事。
隧道有很多關於靈異事件的目擊現象，也有「裂口女」的目擊報告。
有種說法是「裂口女」的目擊情報最先是從這一條隧道開始傳播開來的。

但是要前去的話必須離開城市，也要花費相應的移動時間。
就算使用電車也至少需要一個小時以上的往返時間吧。

就這樣調查員前去二股隧道的話，就會看到肩上扛著什麼東西向隧道的內部前進高大人影。
這個事件和『10.碰上「裂口女」』不同，不管日夜都會發生。
【偵查】成功的話會發現那是一個留著長長的黑髮，穿著紅紅的大衣的人影。
.......以及，被對方背在肩膀上的須佐野奈美這件事。
這個「裂口女」是土野三姐妹的長女，但光看背影是很難辨認的出來的。

接著那個身影就消失在黑暗之中，就算調查員想要馬上就追上去也不可能趕上的。
「裂口女」會馬上使用《消滅》的咒文將須佐野奈美帶回家去。
【偵查】成功的話可以發現黑暗中「裂口女」和須佐野奈美的身影如同被風吹散的沙子一般憑空消失如此不可思議的景象而被驚嚇到吧。
看到如同沙子般消失的身影的調查員請SC 0/1。

另外回到隧道的入口處時可以通過一個成功的【偵查】來發現這裡具有掙扎打鬥的痕跡與微量的血跡。
如果【醫學】成功的話就會看出來這沒有達到致命的失血量的程度。
這是「裂口女」在深深的刺了對方一刀，然後把昏倒的須佐野奈美給帶走的原因。
這個時間點上須佐野奈美活著，所以盡量要讓pl們抱著自已有拯救她的希望的餘地。
這樣在pl們才可以專注的前往危險的黑幕們的聚集的基地。
而此時也可以讓調查員他們回想起『4.故事的導入』裡她曾說過的話，來判斷出她可能是為了被當成祭品才被帶走的。
不過基本上調查員沒有可能救到她，當然kp也可以判斷要不要讓她活下去就是了。

如果沒有前去會發生這個事件的二股隧道的話，那麼在『10.碰上「裂口女」』發生時的某一條暗巷裡發生吧。
在調查員碰到她的同事時「聯絡不上奈美嗎？那傢伙，上個月的聚餐時提到了她正在調查某個被「裂口女」帶走的犧牲品的事情，怎麼說呢？」然後使用電話吧。
基本上作為必要的，讓調查員深入「裂口女」的巢穴的重要動機就是她的消失。kp在此期間必須要大量的讓她刷pl的好感度吧。
這樣在她消失時，調查員才有意願去冒著風險來努力救她。





10.碰上「裂口女」
如果照著『6.圖書館』裡土野式的話而在晚上在照明昏暗的偏僻處調查時就會發生這個事件。
也可以讓探索者在毫無警覺的情況下單獨走夜路時發生。

走入幾乎沒有光源的小巷的場合
【偵查】成功的話可以在地上發現現微量的血跡。
這是被最活躍的「裂口女」土野迎當成祭品而帶走的犧牲者的血。
彷徨的徘徊在昏暗的小道時，在這裡土野迎會從調查員的背後使用【潛行】接近。
【潛行】失敗的場合，調查員可以通過一個成功的【聆聽】來發現她的腳步聲。
如果一開始就有留意背後的話，應該會自動地注意到她吧。
調查員沒有注意到的情況下，她會從背後使用鐮刀來進行偷襲。
如果探索者注意到土野迎的話，她會開口詢問探索者。

「我漂亮嘛?」

如果回答「很漂亮」的話，「那這樣呢......」會摘下口罩，嘴角會裂開到耳朵，同時露出尖利的牙齒然後攻擊過來。
在這個場合下，看到取下口罩後的裂口需要SC 0/1d6
這個san值的喪失，和看到她的真實的身影後的san值損失要分開算。
回答「不漂亮」的話，就會用鐮刀襲擊過來。
如果取下口罩的話，朗讀以下的文章。

《眼前的有著白色肌膚的女性，慢慢的脫下了口罩。
從長長的黑髮中間窺探到的雙眼，散髮著有如蛇眼一樣的昏黃色彩。
隱藏在口罩後面的，是一張楚楚可憐的少女的臉，看不出嘴巴有裂開的痕跡。
但在微微長開的嘴部左右，接近耳朵的地方，開始有著薄薄的線流了出來。
線漸漸的變的更加鮮明與清楚.............不久後，垂著大量量的骯髒的唾液的巨嘴便這麼打開了。
像由內翻出一樣地伸長的整齊的獠牙、從尖端開始分成兩岔的細長舌頭、與從中溢滿出的血腥味。
被稱為「裂口女」的怪物，張開了嘴向你猛撲而來。》

如果在『9.二股隧道』裡有看過土野真美的情況下可以過一個【靈感】
成功的話會發現這次看到的「裂口女」的體型明顯比較小這件事。
「裂口女」的數據的話參考土野迎的數據就可以了。

土野迎會使用鐮刀和啃咬來盡量殺掉探索者。
但是，並不一定在要這裡打倒她。
選擇逃跑的話也不錯。
與土野迎的dex對抗成功的話，調查員就可以從她的手下逃脫。
但如果她的【追蹤】成功的話，就會在1d3個回合後趕上來。
如果想要完全逃脫的話必須要向著人多的地方跑。
成功的話，她便會放棄追擊調查員，自已從黑暗的角落裡消失了。

使用對「裂口女」的對策之一 ，大聲的喊著「狗來了、狗來了」的話，她也會感覺害怕並且逃跑吧。
對她造成了大量的傷害或者是把她的武器奪走的情況下她也會選擇逃跑。
在這個時候與她進行dex對抗，如果她成功的話，在追到某一個轉角時，一轉過去就會發現她不見了。
這是土野迎使用了【消滅】的咒文。

把她殺掉的或打昏的場合，她會在調查員的面前唱完咒文然後化為沙子消失。
看到因為死去而變成蛇人的她必須SC 0/1d6，加上看到屍體化為沙而消失的SC 0/1。
在這裡土野迎死掉了的話，長女 - 土野真美會馬上使用【死者復活術】將她復活。
如果在這裡場景裡有那個調查員被殺，其他的調查員逃跑的話，再回來時會找不到屍體和血跡。
這是被土野迎處理掉了。





11.山中的獵人

『6.圖書館』裡調查員聽進了土野式話而出發向山裡行動的場合，或想親自訪問時會發生這個事件。
走在山上的步道時，調查員碰到了馬場。
他默默的低著頭坐在一邊的石頭上，並且背著一把獵槍。
【偵查】成功的話會發現他的眼晴下方有著微微的黑眼圈吧。
馬場裕二是深山佐久真的熟人，同時也是遺體的第一發現者。
體會到殺死深山佐久真的"什麼"可能藏在山裡，現在陷入了不定發狂的疑神疑鬼狀態中。

一開始他是什麼話都不會說的。
一點也不友善，好像心情很差的樣子。
對於「裂口女」一無所知的他，只會在聽到深山佐久真的名字時斜視著調查員。
如果說自已是深山佐久真的朋友、親戚等熟人的話他則會說出以下的消息。

・我是深山佐久真的遺體的第一發現者。
・在遺體被發現的前天傍晚，深山佐久真來訪了自己住的山中小房。
・他沒有問關於「裂口女」的事，只說是來找和我一樣住在山裡的土野三姐妹的事(這個情報如果調查員沒有從深山佐久真那裡聽到的話可以在這裡告訴他們)
・土野三姐妹是差不多在一個月之前，搬到位於山裡的古式別墅的漂亮的美人三姐妹。
・在某次偶然的碰到她們時，聞到了和蛇類似的臭味。
・有時候會從三姐妹居著的別墅裡傳來即使只是聽聞便覺讓人噁心想吐的鼓聲

在說著這些情報時，他的腦海中不知不覺間有著"自己也會像深山佐久真那樣"的想像力不停的膨脹著，臉色也逐漸發青。
必須使用【精神分析】來安定他的精神，不然他的精神會亂七八糟的無法和調查員溝通。
如果【精神分析】失敗時調查員還是想追問出個什麼的話，那麼馬場裕二會狂亂的舉起背負在背後的獵槍並怒吼著。
「我什麼都不知道!!!你們就放過我吧!!!我不想變的和他那樣啊!!!」
如果調查員老實的離開的話他就會再次在石頭上坐下，否則他將會無情的向調查員開槍。

亢奮狀態的馬場是做不出冷靜的判斷只會拼命保護自己，不管怎樣的話他都聽不進去的。
但是反過來【精神分析】成功讓他安定下來的話他就會一點一點對調查員坦開心胸。
調查員有什麼取得什麼情報要告訴他的話也可以的。
如果調查員可以用絕佳的RP來刺激他，使得他戰勝自已的恐懼的話，那麼也可能有和調查員一起戰鬥的可能。
但那絕非一次兩次的交談就可以達到的東西。





12.潛藏在山中的怪物
這個事件會在『11.山中的獵人』後觸發。
在調查員在山中進行調查時，讓全員都過一個【幸運】&【偵查】的雙重檢定。
【幸運】檢定成功的某個人會很接近深山佐久真遺落在山裡的鑰匙，如果【偵查】成功的話則可以發現鑰匙的存在。
如果沒有因為這個事件而找到鑰匙的話，後來的馬場裕二會偶然的在附近找到鑰匙，成功的【信用】、【勸說】、【快速交談】都可以讓他把鑰匙交出來。
在這裡可以依照他對調查員的好感度而適當的增加或減少難度，如果好感度夠高的話直接給調查員也是可以的。

在山裡調查時，在某一個時間點讓他們過一個【幸運】吧(暗骰也可以。
在失敗的時候，調查員會很不幸的碰上星之精。
變成這樣的話讓調查員全員過一個【聆聽】
成功的調查員會聽到不知道附近哪裡傳來了「cous-cous、cous-cous」的聲音。
如果大成功的話可以判斷出聲音是從樹林的深處傳來的，並且正在逐漸靠近。
這是「裂口女」的長女，土野真美所使役的小型星之精感知到調查員的存在而接近著。

如果調查員還沒有搞清楚發生什麼事而站在那裡的話星之精就會靠近過來攻擊他們。
如果調查員決定逃跑的話，那麼讓他們與星之精進行【DEX】對抗，成功的話就可以逃離。
如果沒辦法逃跑的話，星之精會先從沒有攜帶武器或比較弱小的調查員進行攻擊。
KP可以在適當的時間讓調查員過一個【靈感】來猜到怪物具有知性這件事。

處於山中時，KP可以借由自已的判斷來讓調查員之中的隨便誰來暗骰一個【幸運】。
只要在山裡行動的話不論是誰都有碰到星之精的危險性，如果【幸運】失敗的話就會聽到「cous-cous、cous-cous」的聲音吧。
但這個聲音並不會離開這座山。
星之精所接受的命令只有在這座山裡巡邏而已，並不會離開這裡。
運氣不好的調查員如果被星之精襲擊時，KP可以讀出以下面的文字。

《原本應該看不見的存在，隨著新鮮的血液而現身了。
在你眼前出現的是，覆蓋著無數的蠢動的血紅的觸手，如同「裂口女」般瘋狂的偏離常理的浮游著的怪物。
如同心臟的脈動般，從像果凍狀地艷麗球體中伸長出了帶有著銳利的讓人恐懼的尖爪的附肢。
全身的觸手的尖端都有著裡頭長著整齊的牙狀物的細長筒形開口，它正如同為了追求獵物般不斷地重複著開合的動作。
即沒有眼睛也沒有耳朵，醜陋的血塊狀怪物正一邊發出「juru、juru」的噁心聲音一邊從受害者的身上吸著血。
怪物好像在嘲笑著你們臉上那些苦澀、驚訝、與畏懼的表情似的，發出了「cous-cous、cous-cous」的聲音。》

被星之精吸了血的人與看到怪物的身影的人請SC 1/1D10
有人被活活吸死的場合請再SC 1/1D6
如果這個小型星之精的HP傷害到的話，即然1點它也會它會馬上逃走。
它是不會為了命令而送死的。
如果有調查員打算追上去消滅它的話，它會使用【消滅】的咒文來逃跑
本次出場的星之精屬性如下。


星之精；發育不良的個體

STR:16 DEX:8 INT:10
CON:14 POW:14
SIZ:16 
HP:15 MP:14 迴避:16% db:+1D6
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
物品
武器:鉤爪40%(1d6+DB，1D4次攻擊)
        吸血80%(一輪吸取1D6點STR)
防具:4點外星皮膚。而且它們的身體由地球外的特殊物質構成，所以火器只能造成一半傷害。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
咒語一覽(見3F)
1.消離術
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
介紹
看過星之精或被它攻擊過的人要SC 1/1D10
在星的精中算是又小又弱的個體，所以將它束縛後並使役的困難度也相對的低。
順便說一下，契約條件是命令它只能在山中自由活動，同時可以自由狩獵山中的動物。





13：深山佐久正的家
深山佐久正的他家在哪裡這點調調員們可以用【知識】來找到，這點對事情並沒有太大的關係。
他由於目前還是單身所以正住在普通的套房之中。
但他家門是鎖著的，沒有鑰匙的話是無法進入的。
請參照『12.潛藏在山中的怪物』

在沒有鑰匙的情況下可以通過【鉗工】技能把門打開。
KP也可以考慮讓他們過【機器修理】
如果調查員想到什麼很有說服力的方案的話，也可以讓他們直接進來。
因為這裡藏有具有決定性的信息。
但是，如果使用打破窗戶玻璃或是踢門一類的具有危險性的手段的話當然也應該背負著對應的風險。

深山佐久真的家是1LDK的小套房，從門口進來就可以看到、浴室、更衣室、廁所、廚房、客廳、佐久真的房間、陽台。
因為可是除了佐久真的房間外並沒有什麼特別突出的東西，什麼都沒有的這點會最好特別著重說明讓調查員們感覺不對。
與整齊的套房不匹配的，是深山佐久真的房間。

【靈感】成功了的調查員會對，佐久間的房間的狀態有某種不協調感。
他是個有著會花上很長的時間整理房間這樣一絲不苟的人。
房間很亂的原因是須佐野奈美在知道了佐久間逝世的噩耗後，試著從他在調查的東西中找出什麼的結果。
由於她特別找了附近的行人很少的時間點到來，所以並沒有傳出有人看到她在這裡出沒。
但她也因為時間不足無法調查太多的事情，結果隨意地的深信在可疑的二股隧道可以找到什麼。
因為「裂口女」並不知道深山佐久真的家在那裡這點，所以這裡還沒有被調查過。

佐久真的房間裡分別有著，衣櫃、辦公桌、床、沙發、書架。
以下是分別調查後可以得到的信息。

※衣櫃
裡面放了很多衣物，特別是厚重的冬季大衣有不少件。
但是如果成功通過一個【偵查】的話，會發現有一件腹部的部份撕裂的很嚴重的大衣。
這是深山佐久真在某次快要被「裂口女」土野迎襲擊時使用的預備用大衣。
上面並沒有附著著血跡，不過在被撕裂的地方微微地染上了紫色。
如果使用【醫學】技能的話來調查這個紫色的部份的話，會發現這是某種至死性非常高的劇毒。
如果將紫色的部分用專業器材等來調查同時【生物學】一類的技能成功的話，會發現這種劇毒好象和某些蛇的毒液裡有相似的成分。
如果時間充裕的話，只要靠著【醫學】或【藥劑學】就或許能找到這個毒的抗體。
這樣的大衣只有一件，其他並沒有什麼特別的地方了。

※辦公桌
作為資料庫來使用的桌子。
要在這個如同貨架的地方中特別想找到可疑的消息的話，需要相當長的時間。
因為沒有整理整頓，所以要花時間去尋找明確的資料。
【圖書館】技能成功的話，每成功一次都可以成功的對以下的資料進行總結。

．深山佐久真不僅在調查「裂口女」，甚至還有對被稱為《蛇穴之水》這個有著岐阜縣的50種知名泉水之一的地方所相關的民間傳說的調查。
．深山佐久真在一個月前搬入岐阜縣外的深山之中的老宅的美女三姐妹也在調查著。
．三姐妹的名字從長女開始的話按順序分別是「真美」、「迎」、「式」
．深山佐久真作為遺體被發現的前一天，在行事歷上寫了他要去和土野三姐妹見面這件事。

另外，在「裂口女」的資料中，有一冊上面寫著"1979年總結"的文件，其中有一張黑白相間照片。
在上面的是在一間被樹木包圍的西式房屋，前面站著一位非常漂亮的高挑短發女士。
這位是土野三姐妹的長女=最恐怖的強悍裂口女，土野真美。
在那個時候是用了「明智 靜香」的假名，不過照片裡的外表和現在完全一樣。

※床
床是一個人用的單人床。
沒有什麼特別奇怪的地方，但是在床下會發現幾本黃色書刊。(建議在這裡發揮個人靈感。)

※沙發
和床一樣找不到什麼可疑的地方。

※書架
由於從事著有關神秘學的職業的關係，上頭有很多與UMA(未確認生物體（Unidentified Mysterious Animal))相關的資料。
如果漏掉了某些和「裂口女」有關的資料的話，可以通過一個成功的『圖書館』來找到相關的信息(參照『5.關於「裂口女」』與『6.圖書館』)。
另外，如果在這個書架以目標『蛇穴』來投一個調查然後通過一個【圖書館】成功的話，可以找到和「蛇穴的大蛇」與「二股隧道」有關的信息。
這個信息請參考『9.二股隧道』和『14.蛇穴』吧。
而成功的【偵查】了的話，會發現這深山佐久真的日記。
因為才寫到一半的日記，所以不要太多時間的時間來閱讀內容。
其中的內容如下。


〇月×日（深山佐久真的遺體被發現前的一周）
終於碰到「裂口女」了！
那孩子說的果然沒錯。
雖然身體邊直冒冷汗邊在顫抖，但卻在一點傷痕都沒有的情況下就回到家了。
大概是都市傳說一樣，但得喊出髮蠟或是玳瑁啦糖果啦一類的應對方法好像完全無效一樣。
但不知道為麼在狗叫聲傳來後她就離開了。
應該說對狗很不擅長嘛?，但是與其說是她臉上的東西像是裂縫，不如像是像某種蛇類一樣的女性啊。
總覺得在那裡見過的她的臉，但卻想不起來。


〇月△日（深山佐久真的遺體被發現前的五天）
今天偶然路過的某個名為「蛇穴」的地方時，與某個好像很靦腆的黑髮女士擦身而過。
但是在雙方的眼神對上時我急忙的轉過頭去了。
看到她的樣子我忽然想到了。
那孩子說過的，傳聞在大約一個月前搬入深山裡的舊屋的美人三姐妹的次女。
然後，她的臉在某些特徵上與「裂口女」好像有微妙的相似。
或許她是「裂口女」這個傳說的原形?
來到蛇穴也有著什麼理由吧，為了慎重起見，稍微調查一下那三個姐妹和蛇穴吧。


〇月◇日(深山佐久真的遺體被發現前的三天，日期與調查員被他邀請去一起吃飯時算是同一天)
在圖書館裡與「裂口女」的資料奮鬥著，偶然看見某個有著名星一般的漂亮的女性與和那孩子說話。
從外表來看的話兩個人的臉上都有著類似的容顏。難道她就是謠傳中的美人三姐妹的長女嗎?
看樣子好像用挺嚴肅的表情在談什麼的樣子。
瞬間好像有種那個女人看向了什麼的感覺，不過應該是心理作用吧?
然後聚餐的時候，奈美做了那樣的發言……如果真的那樣的事真的在發生的話，一定要馬上找到阻止的辦法。
我的預感正確的話，這件事一定與蛇穴有關，可能是想要從蛇穴中將大蛇召喚出來這點吧。
在路上碰到的那個「裂口女」確實和蛇有相似的感覺。
只是，或許也有可能只是我想太多了吧，這件事還需要好好調查呢。


〇月☆日（深山佐久真的遺體被發現前一天）
我的眼晴是不是看錯了?
不，不可能，我的眼睛非常正常。
但為什麼.......
傳聞中的三姐妹居住前曾住在那間房子裡的人。
1979年的秋天......「裂口女」的傳聞在附近傳開時居住在那裡的女性；明智靜香。
為什麼會這麼像?
和前幾天在圖書館看到的那個美麗的女性，不就是完全同一張臉嗎?
次女和「裂口女」相似這點也好，這次發現了照片也好，都太奇怪了。
明天盡快去那個房子吧。
也許會明白什麼重要的事。


(說到這裡我忽然很想吐槽有哪個正常人會在知道自已認識的人可能是連續殺人魔家族裡的一員而且還曾經被其中一個襲擊再加上自已對他們的想法與個性完全不了解的情況下決定什麼事都不說也不把這事情留下顯眼的線索而是決定孤身一個人去對方位於深山的家裡拜訪對方的?)


日記上寫的過去的人在數十年間就以同樣的姿態生存著的衝擊性的事實，請SC 0/1。
日記的後面是一片空白，什麼都沒有。
因為曾書寫過它的人，至今已不在這世上。





14.蛇穴
關於蛇穴的資料可以網絡和圖書館上成功的使用【圖書館】，或向當地人詢問來明白。
或者先在『13.深山佐久真的家』在書架上的尋找與蛇穴相關資料，找到的場合也可以明白。
【歷史】或者【神秘學】成功的話也可以設定成一開始就知道了。

蛇穴
這是在八幡町堀越峠一帶特有的的石灰岩地形裡的某個鐘乳洞中東端的洞窟，從那裡源源不絕的流出清澈又冰冷的泉水。
涌出來的泉水與普通的水相比有著超高的鈣，非常適合拿來釀酒。
蛇穴裡流傳著「椀貸的傳說」這樣的故事，聽說在十分遙遠的過去這裡曾住著化身為絕美的少女姿態的大蛇。
傳說差不多是這樣的感覺。


～椀貸的傳說～
過去，這個洞裡居住著，如果人們請求幫助的話，不論什麼東西都借的出的溫柔女神(原文乙姫)。
在某個時候，有個村子的人說了「拜託請借我五個鼓吧」，雖然馬上就借到了；
但是貪心的村民卻悄悄的把其中一個給藏了起來，只將其中的四隻還給女神。
後來村裡發生了嚴重的乾旱，無數的落雷引起了火災，無數的天災地變開始發生。
接著，一隻即使用雙眼觀看都讓人感到恐懼的大蛇從洞裡飛躍而出，掀起了陣陣的烏雲，向著天空飛升而去。


在這個傳說中登場的大蛇，是令人忌諱的邪神伊格的化身。
然後在這個傳說中出現後又被隱藏起來的鼓，是能使伊格的瘋狂化身降臨的神器。
土野三姐妹居住的房子，保管著這個在故事裡應當已遺失的鼓。
關於這個褻瀆的裝飾用鼓，可以參考『19.裂口女的神器』。





15.土野三姐妹的邀請
調查者們對於土野三姐妹的嫌疑逐漸加深到一定程度時，讓這個事件發生就可以了。
在調查員們參觀圖書館，或者有人與土野式交換電話後，土野式會主動的接觸過來。
然后土野式會以「我和姐姐聊到了你們幾位。她好像對你們也些興趣。希望下次可以來我家玩?」一類的話勸誘調查員。

這是土野真美考慮到有可能會被調查員圍毆所想出的計策。
假使拒絕土野式也會有意無意的建議到宅邸來吧。
如果決定過去的話，她會說今天沒有空，不如明天傍晚再去吧。
到那時為止自由的讓調查員去做情報收集或購物一類的萬全準備。
如果要讓土野式找到適當的理由的話，就讓她開著自已的車載調查員也可以。
式的車，是淡銀色的休旅車。





16：關於宅邸
首先KP對於這個宅邸必須要做最低限度的內部說明(就是叫你自已畫圖啦)。
宅邸在位於被樹木所包圍的深山裡，四周並沒有其他的建築物。
內部裝修有著古典的西洋風格，同時用了各式各樣的彩色裝飾品，給人一種華麗豪華的印象。

【偵查】成功了的話，會注意到在走廊上有一做有著健壯的身材但是頭部非常像蛇的人型生物的石像。
石像不知為何給人一種迷霧般的氛圍，由於難以言喻的寒冷感請SC 0/1
不用說，這個石像就是模仿邪神伊格形象的東西。
如果詢問土野真美有關石像的話會得到「從以前就在這個房子裡了，我也不知道那是什麼。」的優雅回答。
這石像並沒有隱含著邪惡的本質，真的只是一個令人毛骨悚然的石像而已。

一樓有著兩個客廳、四間沒有被使用單人房、洗手間與倉庫。
一樓幾乎什麼都沒有東西，不過倉庫是被鎖上的。
【鉗工】成功的話，或是從土野迎的房間裡發現了鑰匙的話就可以打開這裡的門。
倉庫裡有大量的帶刃形物體和血紅色的大衣等，專門用來變裝為「裂口女」的道具。
刀具的話有小鐮刀，手斧、長剪刀，柴刀之類的東西有，不過並沒有像日本刀那樣需要雙手來使用的東西。
KP如果想讓須佐野奈美活著的話，就讓她在失去意識的情況下被綁在這個房間吧。
二樓有著三姐妹的房間和禮拜間。

三姐妹的各自的房間中如果成功【偵查】的話可以發現某個東西。
土野式的房間裡會發現放入了頭髮、指甲、細小的牙齒的黑色的大箱子。
這是用來使用【消離術】咒語的箱子，由三姐妹全員共享。
箱子裡的東西被拿出來取出或者內容被破壞的話就會失去效果。

土野迎的房間，如前所說的會在抽屜裡發現倉庫的鑰匙。

土野真美的房間則是會發現由蛇皮裝訂成的書。
書籍請參照『19.裂口女的神器』。
在進入禮拜堂時會發現與之前看過的石像類似的怪物被刻劃在整面墻壁上，同時會發現放在它的正前方的玻璃櫃中那毛骨悚然的裝飾過的小鼓。
關於這飾鼓也請參照『19.裂口女的神器』。
墻壁上描繪的怪物有著異常寫實的擬真度，如同要飛出來般的壓迫感給人一種難以言喻的惡意。
在看到畫時需要SC 0/1D3





17：歡迎來到屋敷
要進入屋敷必須在長著茂盛的樹林的深山裡向著山裡的小路走著一個小時才能抵達
如果調查員是被邀請來到屋敷的話，土野三姐妹會高興的歡迎著他們。
在這個時刻的穿著的話土野真美穿著紅色的洋裝；土野迎仍然是紅色的大衣；然后土野式是紅色的套裝，三人都是類似的紅色的衣服。
土野迎會經常式著躲在長女的背後隱藏自已，貌似不太想和調查員見面。
那是應該的，因為她是最活躍的「裂口女」。

『10.碰上「裂口女」』的事件發生時，在事件裡有碰到她的人可以由KP暗骰【靈感】來回想起好像以前就有看過土野迎的感覺。
如果調查員在她們看的見的範圍內想上二樓的的話土野真美會以「上頭有放著挺重要的東西，能不能請不要上去呢。」一類的話輓留。
在土野真美的注意力偏離的場合會由其他兩人來阻止吧。

調查員進入屋敷後，就可以帶他們到客廳。
客廳也有如同其他地方一樣有著豪華的感覺，在稍微裡面一點的地方可以看到廚房。
天花板上裝飾著吊燈，墻壁上沒有見過的繪畫和好像很貴的壺一類的擺設。
【靈感】成功的話，會注意到在那些東西上都影影約約有著蛇型的花紋。
如果詢問了有關花紋的事的話，三人會回答說是和石像一樣不知道怎樣來的東西。

會推薦調查員坐在正對著外面的沙發座位。
在後面有著門窗，同時可以眺望外頭的美景。
之后土野真美會端上紅茶與草莓餅乾來招待調查員。
在紅茶裡什麼都沒有，不過曲奇裡被放入了蛇人的支配血清。
但是隱藏在實體的草莓所以很難察覺。
假如有注意到的話也可以使用【CM姿勢】來辨識是吧。
但如果沒有注意到有支配血清，卻還是懷疑裡頭有下毒或因為某些理由而不吃的話。
土野三姐妹也不會勉強的。

另外，土野真美在準備紅茶和草莓餅乾的時候悄悄的在衣服裡藏了菜刀。
【偵查】成功的話會注意到她的背有些膨脹的感覺。
其他的話也可以對土野式【偵查】而發現她的胸口有點鼓鼓的，裡頭放著中小型的電擊棒。
土野迎的大衣裡則藏著凶器，不過外套的話調查員除非把它脫下來不然是找不到的。

土野真美對於問題會以非常淑女的方式回答，對於與「裂口女」有關的事情會推說不知道。
不止如此「那種聽起來就讓人害怕的傳言，最好不要不太過深入比較好吧?」會裝作害怕的把身體靠近調查員。
但是她可怕的內在在三姐妹中是無人能及，無法透過語言來完全隱藏的。
在對話中她偶爾會使用混雜著一些與自已的人物形象不符合的粗暴言論。
如果成功的【心理學】的話，會發現在對方在聊天的行為後所抱持的深切的殺意。

土野迎不會和調查員說話，只會站在土野真美的背後。
如果調查員主動開口的話她也不會回答，只是把臉輕輕的轉開。
如果問為什麼在室內還穿著大衣的話真美會從旁邊回答「這孩子有點怕冷。」
土野式的話會和在圖書館時一樣的態度，還是她不會提到對自己不利的事情。
在聊天的時候，土野三姐妹並不會抱持著讓人感到可疑的行動和言論。





18.怪物的行動
在聊了一陣子的天后土野真美會以「我去摘朵花(要去洗手間)」的名義離開座位。
土野迎和土野式不會離開客廳，也不會阻止探索者以其他的理由離開房間。
她一走出房間就要直接走向位於二樓的自己的房間，拿到大蛇之書後走到禮拜間。
一邊向禮拜室裡的裝飾鼓獻上祈禱，一邊開始吟唱著大蛇之書。
假如有追在她後面的調查員的話，會聽見這樣的聲音吧。
「偉大的神啊，所有的同族的父親，再次的將力量借給我吧……イッグァ・ザンダヌーア，イッグァ・ザンダヌーア(原文可能是伊格大神這樣，但由於太惡俗我覺得還是自由發揮好了)……」
一邊翻著書一邊吟唱著。

裝飾鼓的效果請參照後面，請的話是借由減少土野真美1點【POW】，來換取2D6點MP。
由換取得來的MP用完後就會消失，與天生的MP不同是緊急用的MP。
在禮拜堂的附近的調查員會先發現，眼前的裝飾鼓開始發出了別人不快的「咚、咚」聲響。
這種聲音是會造成精神嚴重被侵蝕的東西，如果5輪間持續都聽到這個聲音的話就要SC 0/5 。
如果這時SC失敗的話，就會陷入長期的臨時發狂。

如果捂住耳朵從禮拜堂附近跑掉的話是可以逃跑的,不過如果捂住耳朵的話對於【聆聽】一類要靠著聽覺來使用的技能會變得不能使用。
而且在這裡，還在客廳的調查員會們聽到曾在山中聽過的「cous-cous、cous-cous」的聲音從客廳的入口傳來。
此時在客廳裡的兩姐妹彼此對視了一眼之後，不約而同的開口說了「啊，狩獵的時間到了」後兩人就產生了變化。
KP讀出以下的文章。

《成熟怕生的美女與陽光可愛的少女同時露出了令人毛骨悚然的微笑。
在你們眼前，笑著兩人的嘴巴逐漸向著耳朵裂開，雙眼的顏色也像蛇一樣地染上淤塞的黃色。
從嘴巴的隙縫中露出閃耀著光的尖牙，從嘴角探出的則是前方分裂的舌頭。
接著土野式從胸口掏出了電棍，土野迎從外套中掏出了布滿著紅色的鐵鏽的小鐮刀。
她們的笑聲配合著「cous-cous、cous-cous」的聲音在房間裡混合，並逐漸變大了。
然後黃色的目光向著你們的方向而來。
並不是作為客人……而是作為獵物。
她們異口同聲開口了。
「我漂亮嘛?」》

第一次看到這個景象的人請SC 0/1D6。
「cous-cous、cous-cous」的聲音在禮拜堂也能聽到。
土野真美是裝飾用鼓的魔力召來了第二隻的星之精。
為了在召換而花了5點MP，又以5點MP來和役使了。
在大蛇的裝飾鼓上獻上了POW，所以土野真美的POW是13。
在這個時候土野真美的MP是以14+2D6-10 來計算。
第二隻星之精和第一隻上屬性相同，而且都是使用『12.潛藏在山中的怪物』的數據。
但是，這個兩個星之精和在外頭不一樣，不論HP減少多少也不會逃跑。





『19.裂口女的神器』
在這裡說明「裂口女」所擁有的的神器。
身為「裂口女」的土野三姐妹，持有著被賦予了魔力的書本的『大蛇之書』、與在遙遠的過去被人類偷走的『大蛇之鼓』。
大蛇之書主要是由身為長女的土野真美管理著，對於星之精的召喚與使役也有用處。幫助。
然後『大蛇之鼓』則是一邊想著伊格的身影一邊祈禱，就會自動發動魔術。
詳細的參照見下。


神器『大蛇之書』
根據土野三姊妹的祖先所製做的，使用(為了書獻上魔力)的咒文奉獻了5點【POW】所做成的魔導書。
這本書是用陳舊的日語寫的，可以用【日語】來解讀。
至少從時間上來看毫無疑問的是超過一百年前的書了。
外表使用了蛇皮來裝訂，封面上有著纏繞著蛇狀物的符文。
記載了有關居住在日本的蛇人、與住在蛇穴的大蛇一類的事情。
(召喚/使役星之精)的咒文成功率上升50%
但如果這本書受損時，奉獻給書的【POW】會全部丟去。
失去的SAN值是1/1d6。
【克蘇魯神話】+7&。
平均解讀時間為12周。
．召換大蛇(召換伊格化身)
．接觸蛇人
．召喚/使役星之精
．命令動物(日本蝮蛇)
．死者復活術


神器『大蛇之鼓』

為了召換邪神伊格的化身的蛇穴的大蛇所要利用的物品。
在沒有所有者的情況下碰觸到這個東西的話精神會與伊格連接上並要求籤訂契約。要求大至上是為了伊格奉獻出餘生與成為這個小小的裝飾用鼓的守護者。
如果守護者在一個月內都沒有獻上活祭品的話就只能迎來死亡的命運。
看起來這只是一個裝飾著紅色的花紋的平淡無奇的裝飾小鼓，但其中卻隱含著與《尼揚貝之魔力》《詛咒笛音》這兩種魔術的力量被附加在這隻裝飾鼓上。
這是因為大約將SIZ 500分的人類血肉奉獻給了這個鼓，所以它才能做為神器來使用。
被奉獻的血肉會逐漸融入裝飾鼓的紅色之中，不久就消失了。
目擊了將血肉吸盡的裝飾鼓的調查員請SC 1/1d3
但這並不是隻對死者的血肉有反應的，就算是活著的東西也可以。
每為了召換而獻上1點MP，成功率就上升1%。
另外裝飾鼓只能用來對於邪神伊格的召換上。
透過一輪的時間向伊格禱告並給與其一點【POW】值。
再獻上了【POW】與祈禱後會返回2d6點的MP，同時裝飾鼓會忽然開始鳴響了起來。
那個聲音對神志清醒的人來說如同災禍般刺耳，5輪之內持續聽著那個音色的話就會SC 1d3/5。
如果因為這樣而陷入臨時發狂的話，則使用長期的狂氣表。
但如果將耳朵塞住的話就可以迴避這個效果。而裝飾鼓的持有者在裝飾鼓被破壞了的場合，將會碰觸到邪神伊格的逆鱗。
如果不能滿足將祭品獻給伊格的話也是同樣的碰觸到逆鱗。
就如同被伊格咬著似的全身開變黑，並且身體開始膨脹。最終破裂並死去。
如果目擊了這個死狀的話SC 1d3/1d10吧。
所有者每年都有2%的機率，有可能會成為伊格的祭品。« 抄襲無可名狀之誓約啊。 »
這個機率是不累積的，而死狀就像小鼓被破壞了一樣。





20.與「裂口女」的決戰。
KP在進行與「裂口女」的戰鬥時，在扮演「裂口女」時盡量滿足以下的兩個原則。
．三姐妹，除了長女以外，其他兩人對於自己所受到的物理性的死亡完全沒有恐懼。
．三姐妹即使怎麼勸說，也不會背叛自已的姐妹。
首先，關於物理性的死亡，有土野真美的《治愈術》和《死者復活術》所以並不會害怕。
除了長女以外的兩人都有過死幾次的經驗，由於明白自已還有可能復活所以並不害怕死亡。
但在長女被殺或裝飾鼓被破壞或其他的姐妹都死亡時，也會自然的感到害怕吧。

然後三姐妹會以神官的身份來保護裝飾鼓，並不可能會試圖背叛。
由於背叛和改變心意有觸怒邪神伊格的危險性，如果那樣做的話馬上會伊格給殺死。
但如果好感度夠高的話或許僅僅只是一人的話有可能會試著放過他吧。
與調查員的交流夠深的土野式應該特別是可能。
不過，在這場戰鬥裡是不能夠帶入私情的。

在客廳的戰鬥，首先土野迎會因為狗的叫聲和狗來了一類的話陷入深深的動搖。
但是這次是她不會逃避，再聽到狗的叫聲時，次女在1d3個回合內所有的行動成功率-20%，同時不能使用咒文。
另外調查員打算從從客廳向外移動的話一定會被在門外的星之精給攻擊的。
除非想辦法讓這個星之精移動不然是很難走的出去的。

但是這時的星之精是被對方操從而作為對手襲擊而來，雖然只會攻擊靠近入口的人，但卻可以妨礙前往禮拜堂的行為。
被攻擊的話，星之精也會開始躁動，即使離開入口也會追著攻擊自已的調查員吧。
在這裡調查員沒有想到主意的話讓他們投【靈感】，成功的話就把在客座沙發後方的門窗可以用來向外逃跑的事情告訴他們吧。

以及，從那裡逃出的場合，星之精會追上來。
土野式和土野迎在調查員沒有全員脫逃的情況下會把追人的任務交星之精，如果有的話土野迎會和星之精一起追上去，土野式則會去前往玄關鎖門。

從窗戶中脫逃並到達玄關需要兩輪的時間，期間必須與星之精(視情況也有可能與土野迎)進行【DEX】的對抗。
如果成功的話對方就追不上調查員，無法攻擊他們，但如果失敗的場合就有可能對方的攻擊給命中的。

如果這個時間點土野式沒死的話，她會從內側將門鎖上。
可以用【鉗工】、【機械維修】、或是與門進行【STR13】的對抗後硬是撬開。
但不論使用那種方式都必須與土野式遭遇，並且有被夾擊的可能。
如果要穿過土野式的攻擊的話，為了前進必須先將她打倒。

在土野三姐妹死亡或氣絕的場合，用來掩蓋她們外表的咒文會消失，露出醜惡的爬蟲類姿態。
目擊到蛇人的調查員與目擊到「裂口女」的外表不同，需要額外SC 0/1d6
還有，假設在戰鬥中解決掉星之精的情況下，它會發出『趴唭』的聲音並落在地上，逐漸從看不見的固體狀液化。
如果在戰鬥中尋問式與迎須佐野奈美的事情的話，「那個女孩怎麼了?去問問姐姐大人啊。」並露出嘲諷的笑容。

她們兩無論是誰都知道須佐野奈美已死的事情。
另外，如果問了獻上活祭是想將什麼復活的話不知道為什麼她們會忽然動搖起來，接著不回答並襲擊過來。

想辦法突破了客廳，在追擊著土野真美來到禮拜堂的場合，「cous-cous、cous-cous」的聲音會突然響起。
作為從客廳前來的調查員的話，會意識到第二隻星之精的存在。
在不快的鼓音回響中，調查員進入了禮拜堂，單手只持著一本書的土野真美從那轉過身來，並從嘴角露出有如蛇般的細長舌頭。
"哎呀呀......居然自已送上門來了，真是可笑。將你們的血肉奉獻給神吧!"
伴隨著她的話，她手上的書發出微弱的光，星之精向著你們襲擊過來。

這隻星之精與客廳的不同，會優先進行爪擊。
在土野真美對其進行有限的命令的情況下，它會採取將調查員抓住並扭曲的方式來進行施暴並殺死調查員。
並且，土野真美會拿出萬能菜刀並背對著裝飾鼓，利用剩餘的MP來靈活地運用魔術來妨礙調查員們。

如果從客廳追過來的她妹妹或星之精還活著的場合，它們也會進行干擾。
特別是如果攻擊鼓或大蛇之書的話，土野真美會唱著「クゥダ＝ンサカサァ(kwuda=nsakasaa)......クゥダ＝ンサカサァ......」的使用傷害偏移的咒文來防礙攻擊。
【靈感】成功的話，會發現她在刻意避免讓大蛇之書與裝飾鼓受傷。
【心理學】成功的話，會注意到她尤其在害怕並避免讓鼓受傷這點。
在土野真美的MP限到來前，她都會讓星之精保護著那個鼓，最壞的情況她會以自己的身體來保護裝飾鼓吧。

戰鬥中如果質問須佐野奈美怎麼了的場合、「那孩子的剩下來的肉體?已經全部奉獻給神了。」對方一邊笑著一邊做出了令人毛骨悚然的回答。
得知了須佐野奈美已死的真相的調查員SC 1/1d3
她的遺體已經通過裝飾鼓獻給了邪神伊格。
如果KP想要須佐野奈美活著的話，這部分的活動就省略掉。

如果攻擊大蛇之書的場合，大蛇之書只要受到1點的傷害就會從中溢出魔力，星之精會自動化為塵土並消散。
大蛇之書每累積1點的傷害，上頭記載的1d3個咒文就會不能讀取，同時失去上頭所有附與的【POW】值。
假使傷害累積到5點的話，或是被燃燒的話，其身為魔道書的內容會損壞到完全不能讀取的程度。
在解讀大蛇之書時，請KP自行斟酌要如何以其受損程度來調整【克蘇魯神話】與SAN值損失吧。
要失去哪個咒文可以自行決定，但需要配合裝飾鼓的《大蛇的招來》請優先遺失。
那是個對調查員來說不相稱的可怕咒語，幾乎沒有什麼作用。

裝飾鼓則由於非常老舊並易脆，所以如果受到攻擊會立即被破壞。
被破壞的話，與此同時裝飾鼓的音色會完全停止。
然後發生『21.伊格之怒』的事件
如果鼓沒有被毀的話，在差不多半天后鼓音色才對停下來。
如果直接碰觸鼓的話會在腦海里與邪神伊格進行精神上的交流。
在腦內迴盪著類似蛇的嘶聲非常相似的，清晰的嘶啞聲，就像心靈感應一樣地響徹腦海，接收到這種信號的調查員要SC 1/1d4。

並且被要求成為神官，不過如果拒絕了也不會怎樣，心靈感應也會斷絕。
但如果成為神官的場合，就必須背負著從那之後的都必須要持續奉獻活祭來滿足神不然就會全家死光的悲慘命運。
被任命成為神官的悲慘調查員，從那之後已經不能作為調查員活動了吧。
另外，如果在屋子裡放火後逃出，或調查員逼得土野三姊妹不得不撤退或沒有辦法的情況下，她們會悄悄的從房子裡逃出，逃亡到其他的地方。
由於她們的逃跑及移居，會使得在岐阜以外也流傳起了「裂口女」的傳說。
如果長女沒死其他的妹妹會毫無問題的被復活。
另外，即使長女死亡，但大蛇之書沒有破壞的情況下，說不定兩個妹妹也有可能從上面學會死者復活術的咒文。





21.伊格之怒
裝飾鼓被破壞時，土野三姐妹突然痛苦的掙扎起來，如果是屍體的話則會開始痙攣。
在這裡成功的【POW*3】的檢定的話，調查員可以看到以下的東西。

有什麼東西從被破壞的裝飾鼓上浮游而出、那是一個半透明的，類似蛇與健壯的人類的混合的怪物。
怪物的表情洋溢著憤怒，正用著冰冷的視線來凝視著與自已同族的裂口女們。
其口中好似正說著什麼可怕的，溢滿著惡意的語言。
與走廊看到的石像一模一樣的那個怪物，與你們的眼神交會了。
但怪物似乎對你們毫無興趣的轉向了她們，並且張大了嘴好像在做出某種類似喊叫的動作。
聲音並沒有響起。但取而代之的是她們的身體開始變黑，並且肉眼可見的膨脹了起來。
就有如氣球一樣的在你們的視線裡膨脹起來，全身的皮膚都裂了開來並從中噴出了血。
在你們的眼中，怪物露出了猙獰的笑容並欣賞著那個樣子。

※如果三姐妹中的誰還活著的話，就把[]裡的描述發出去吧。
[她露出了呼吸逐漸微弱的苦悶表情，一邊吐出了血泡一邊嗚咽著幾句話。
「伊格...殿下.....請您冷靜.............大發慈悲..........」
好像馬上就會爆出的眼球，確實是看向那個半透明的怪物。
針對那個苦悶的表情，怪物只是露出了愉悅的微笑]

不久之後，美麗並可怕的她們膨脹的有如一顆漆黑的氣球一樣。
接著，黑色的巨大肉塊，有如水球般發出了巨大的聲響並破裂了，無數的血肉爆散開來。
見到此狀的怪物做出了一陣大笑的動作，隨後便庫思一聲的消失了。
留下一陣邪惡的氣氛與腥香味後便離去了。
最後，你們看見了，本該死去的的土野真美被炸的支離破碎的頭部，那張意外完整的剩下來的嘴，好像在反覆的說著什麼似的。
好像在懇求了什麼似，它正不停的動著。
只是，那對於眼前的慘狀正不斷的蔓延的事實，並沒有任何改變。


概括，這是由於弄壞了附著力量的神器的裝飾鼓而激怒了伊格。
與使用了至今被灌輸進入裝飾鼓的魔力，伊格的靈體短暫的現身並給予懲罰。
作為懲罰，利用魔術的力量在管理著裝飾鼓的土野三姐妹的體內灌入自已毒牙的力量，仿造聖蛇之毒。
管理裝飾鼓的責任是管理者的事，管理者的疏失與調查員無關。又或者是伊格對調查員感興趣吧。
當然要殺也可以，但也許是認為沒有意義所以就放過調查員了吧。
如果【POW*3】失敗，同樣會注意到裝飾鼓上傳來一陣不愉快的感覺吧。
如果調查員全員都檢定失敗的話，將描寫稍微改良一下就行了。

目擊邪神伊格的調查員SC 0/1d8，目擊了土野三姐妹迎來了殘酷的死亡的調查員SC 1d3/1d10
在土野三姐妹死後星之精還活著的場合，在確認了自已的召換者的死亡後會回到原本的場所。

於是這可怕的三姊妹的野心，殘酷的閉幕了。
如果在她們死的時候調查員正好在場的話可能會受到警方的懷疑，但關於這件案子會被強硬的要求閉嘴吧。
如果在阻止她們的野心時馬場裕二也在幫忙的話，他會說「真難得我們能活的下來，這個事實就留在彼此的心中吧，我恐怕是一輩子也不會忘的。」說完後就靜靜離去了。
結局，「裂口女」的真相併不被公諸於世，土野三姊妹只是輕輕的作為『橫死』出現在報道上，詳細的事情眾所無知。
宅邸後會來被拆毀，而「裂口女」只是再次作為有名的都市傳說而流傳於世。
恐怕，這就是永遠了。





22.SAN值的報酬
擊敗了土野三姐妹的野心的調查員們獲得2d8點SAN值。
完全破壞裝飾鼓、大蛇之書的調查員們額外獲得1d3點SAN值。
KP裁量，與馬場裕二的關係特別親密的調查員額外獲得1d6點SAN值。
土野三姐妹逃跑的場合調查員失去1d6點SAN值。
長女死亡，大蛇之書上關於復活的咒文損毀的話則失去1d3點SAN值。
最後，將裝飾鼓帶回去成為神官的調查員不能獲得任何SAN值獎勵。


這個模組裡有預設時間限制，如果拖太久導致大蛇被召喚出來的場合預先記載的『23.蛇穴的大蛇』
但是，如果召喚出了這個怪物的話，存活率是絕望性的低吧。
如果想提高難易度或以更加驚險的話則推薦這個。





23.蛇穴的大蛇
在這裡記載的是，在裝飾有大蛇的裝飾鼓中注入足夠的血肉，以成功召換時候出現伊格的化身狀態。
過去潛伏在蛇穴中邪神伊格的化身，看上去充滿善意的美麗女性的可怖大蛇。
最初招喚出來時，是以身纏裝飾有彼岸花圖樣的紅色和服的美麗長髮女子的外表顯現。
但是，這只是讓人疏忽大意的虛偽身姿，本體是非常極大的貪慾，有著能引起天地變異的能力的巨神化身。
如果她被召換出來，會對岐阜造成巨大的損害，而化身會在肆意的毀滅一切後飛迴天上去吧。
在那個時候的岐阜幾乎沒剩下活著的人了........
如果這個怪物被召換了，最後全員會追加失去3d10的SAN值。
這個怪物的數值如下。


伊格的化身:.蛇穴的大蛇
STR:41 DEX:10 INT:14
CON:27 APP:0(美女化時18) POW:24
SIZ:51(美女化時16)
HP:39 MP:24 迴避:20 db:+5d6
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
．武器
噛咬60%(1d10+db+POT12的毒)
．防具
10點細長的鱗片
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
咒語一覽
．控制天氣
．戈爾•格羅斯之身體變形
．鑽地魔蟲的召喚/控制
．所有種類的蛇類命令
．伊格之子的召喚/控制
．伊格之聖蛇的召喚/控制
．伊格的招來/送離
．伊格的詛咒
其他KP想要的所有咒文。

[小記]
伊格的詛咒
與伊格一樣，有能讓人生出瘋狂的畸形兒的效果。
對這個化身掃興的人會成為被詛咒的對象。
這個詛咒同時也有著能引起對方瘋狂的力量。
被大蛇詛咒的人，需要以大蛇的POW和自己的POW對抗。
失敗會失去1d100點的SAN值，成功了也會失去1d10點的SAN值。

見識到大蛇的真容的人SC 1d3/1d20