# 第一階段：基礎問題
 
1. **你的全名是？**
萊奧妮．凱勒，但我比較喜歡大家叫我萊妮。

2. **你在哪裡、何時出生？**
出生於瑞士米蘭，9月29日出生。

3. **你的雙親是誰？（姓名、職業、個性等等…）**
父親叫賴安‧凱勒，是個業餘登山家，因為住在米蘭這樣的城鎮，做著跟登山有關的工作吧，好像。聽說在我出生前幾個月出山難過世了，關於他的事情都是外婆跟我說的。據說是個很隨興的人，對誰都很好。  
母親似乎有兩個名字，一個是日文的名字藤原由花，一個是英文名字赫瑟爾‧藤原，聽說這段婚姻是第二段婚姻，30幾歲才迎來第二段婚姻，並30幾歲才懷孕生下我，我出生不久後就生病過世了。據說是一位跟花朵一樣，心思纖細又優雅的美女。

4. **你有任何兄弟姊妹嗎？他們的個性是？**
有一個同母異父的哥哥，名叫卡萊爾‧賴特，最近改名叫久保庭練登。跟哥哥相差了整整17歲，應該是媽媽第一段婚姻生下的孩子，據說是英國那裏的貴族後裔，但因為討厭家族裡的風氣而離開了英國去到了日本生活。在我有記憶以來，卡萊爾哥哥每個月都會來家裡找我玩一陣子，童年幾乎都是在外婆跟卡萊爾哥哥的相處下長大的。基本上就是個濫好人，只要看到哪個孩子有困難他都會全力幫忙，我猜他在我很小的時候花費這麼長的時間陪伴我，也是因為不想讓身為孩子的我度過孤單的童年。

5. **你現在住在哪裡？跟誰一起？形容一下那個地方和那裡的人吧！**
目前沒有固定的居所，為了尋找一個叫「神之梯」的東西而在美國境內旅行，朝著美國與加拿大邊境的名叫凡達林的小鎮前進著。
跟一個叫亞歷克西斯的男人一起。
美國，就是個種族大雜燴，在阿卡姆生活的一段時間就開始懷念在日本的生活了，不過還好身旁的人都是好人，受到他們很多照顧。

6. **你的職業是？**
硬要說的話，是無業吧，哈哈。不過之前是位業餘登山家，可別看我年紀輕輕，我在登山方面可是很有心得的。

7. **描述一下你的體型、外貌。（你可以考慮描述身高、體重、種族、頭髮、眼睛的顏色、穿著風格甚至刺青、疤痕或是任何足以辨認的特徵。）**
金色大波浪捲髮，水藍色的眼睛，身高149公分，體重41公斤，白人，沒有任何傷疤，目前穿著黑色的女式西裝外套、短的黑色百褶裙與黑色的長筒襪，外面再加上米色的外套，大概就這樣吧。應該照著題目回答就可以了吧？還是我要自己加額外的說明？摁......要補充的話應該就是，別看我這麼瘦弱，我的力氣可是很大的！

8.  **你屬於哪個社會階層？**
普通階層？外婆過世後收到了一款數目不小的遺產。以前是交給卡萊爾哥哥管理的，現在則歸還給我自己管理。

9. **有疾病、過敏嗎？其他生理上的問題呢？**
基本上，沒有，身體強壯。

10. **你是左撇子還是右撇子？**
右撇子。

11. **你的聲音聽起來如何？**
很普通的女聲吧。聽說自己聽自己講話的聲音跟別人聽見自己講話的聲音是不一樣的。我自己感覺就是個比較纖細的女生聲音吧。

12. **你的口頭禪是？**
我好像沒有口頭禪。

13. **你的口袋裡有什麼？**
手機、鑰匙、錢包、一袋裝著好幾顆劣質共鳴之石的束口袋，基本上就這些吧。

14. **你有任何怪癖、詭異的舉止、煩人的習慣或其他獨特的行為嗎？**
應該是......沒有？


# 第二階段：成長過程

1. **你會怎麼描述你的童年？**
如果沒有外婆跟卡萊爾哥哥，應該會是有夠悽慘的童年吧。爸爸在我出生前就死了，媽媽在生下我後過世了，如果沒有這兩位的照顧，就不會有現在的我。童年就是幫外婆顧店、等卡萊爾哥哥的拜訪跟跑去山上玩。

2. **什麼是你最早的記憶？**
最早的記憶只記得好像是5歲左右吧，我從黑暗中醒過來，發現躺在房間的床上，然後我走去了樓下的廚房，看著正在熱牛奶的外婆。一切都感覺很自然，但現在想想關於那段記憶更之前的我都忘記了。

3. **你有怎麼樣的學校（學習的場所。）生活？**
悽慘無比，哈哈哈，真的只能用悽慘無比形容了。當時好像還沒有「霸凌」這個詞吧，所以都是說受到欺負了。其實當時他們對我做了什麼我都快忘記了，我這個人對自己討厭的事情都忘得很快，只勉強記得我的書櫃常常會被塞垃圾、課本有時候會出現在中庭的噴水池裡面、分組行動時有時會被孤立什麼的。所以當時的我很討厭上學，三不五時就會逃學跑去山上，甚至缺課缺到差點要被退學的地步。

4. **承上題，你喜歡那裡生活嗎？**
不喜歡。

5. **你大多在哪裡學到你的技能和本領？**
是在說登山的技巧嗎？外婆本身就是為經驗老到的登山家，再加上我們家本身就是為那些登山家服務的登山用品店，所以會遇見很多登山家。在外婆跟那家登山家的耳濡目染下漸漸就抓到登山的技巧了，再加上家裡是賣登山道具的，對我來說最不缺的就是用具了，最重要的還是經驗吧！對登山家來說，山永遠都是最好的老師。

但如果是要說施展魔法方面的技巧的話，我可能沒辦法給很肯定的答案，這些使用魔法的技巧知識，就像是突然灌進我腦中一樣，所有施展出來的舉動就像是我從一開始就知道了一般，像呼吸一樣的使用我體內我以前感受不到的魔力，施展我以前不知道的魔法。總是都是腦中想到了甚麼，身體下一秒就會立刻做出相對應的舉動，一開始會覺得很恐怖而抗拒，但使用次數多了就漸漸習慣了。

6. **誰是你學習的榜樣？有的話，描述一下吧。**
學習的榜樣......其實很多，一路走過來我受到很多人的幫助與教導，他們都是我的榜樣。外婆、卡萊爾哥哥、艾力克斯，艾力克斯是我之前說的名叫亞歷克西斯的那個人，他們在我短短19年的人生中占有重要的位置，他們都是我憧憬的對象。我學習他們的溫和與包容、聰慧與關懷、強大與果斷，每個人都是我學習的對象，同時，也是我很重要的人。

7. **你如何跟你家庭中的其他成員相處？**
以前家裡只有外婆一個人，外婆是個溫柔且十分有智慧的人，我常常在幫外婆整理店裡的東西時聽她講關於阿爾卑斯山上的故事，而且外婆煮的飯很好吃，即使到現在我還是會懷念她煮的任何東西。

外婆過世後我被卡萊爾哥哥接到了日本生活，日本是個很神奇的國家，看似封閉卻又自由、看似先進卻又傳統。我到了卡萊爾哥哥在日本東京的房子生活，要說房子其實更像是工作室，總之就是卡萊爾哥哥的偵探事務所，但處理委託的地方跟生活起居的地方有區隔開來，所以工作室的氛圍期沒有很重。
跟哥哥一同居住的還有一名名叫紫陽聖時的助手，聽說認識哥哥很久了，是卡萊爾哥哥的偵探助手，跟哥哥的關係很好，應該說，已經不能用「很好」來形容了，雖然互不宣示，但兩人透露出來的氣氛連我這個外人都感覺得出來。但卡萊爾哥哥似乎是有甚麼顧慮，所以到現在都沒有將心意告訴紫陽先生。
後來還有一位名叫希比莉的女孩，小小一隻，非常可愛。是我在一場意外中遇到的，她的父母在那場意外中去世了，而又因為這起意外我與這名女孩有著不小的交情，所以我後來去拜託了卡萊爾哥哥收養希比莉。因為這神奇的遭遇，結果就是希比莉成為了我們的一員。
無論是卡萊爾哥哥、紫陽先生，還是後來加入的希比莉，對我來說都是很重要的家人，即使我們常常拌嘴，有時會互相調侃對方，但這都不影響我重視他們的心情。

最後是艾力克斯，現在我一同居住的同居人兼隊友。該怎麼形容我跟他相處的形式呢......其實艾力克斯意外是個很隨興的人，我以為軍人的個性都會更加呆板一些，所有的事情都是照上頭的指令或SOP執行，但跟他相處下來後覺得，他並不是這樣子的人。該怎麼說呢？可能是因為他的能力與實力影響到了他處理事情的態度，基本上很多請求他的事情他都能輕鬆且快速地完成，總之意外是個很好說話的人。但相對的，以他強大的辦事能力來說，如果遇到他無法處理的事情，他心靈崩潰的速度也比一般人快就是了，可能是因為他經常看得比一般人更長遠、更深入的關係。總之是個不必特別關心的人，但在某些特殊狀況下，他反而是更需要其他人陪伴。

8. **當你還是小孩的時候，你長大想做什麼？**
一流的登山家，以前是如此，現在的話，不好說。

9. **當你還是小孩的時候，你最喜歡的活動是？**
爬山，以前最喜歡的事情就是在山裡面東跑西跑，練就一身登山技巧。

10. **當你還是小孩的時候，你有展現出你的什麼特質嗎？**
特質嗎？其實我不太曉得該如何形容我的特質。硬要說的話......野孩子吧！喜歡到處亂跑那種。

11. **當你還是小孩的時候你受歡迎嗎？哪些人是你的朋友，他們個性如何？**
基本上，不受歡迎，也沒有朋友，哈哈哈。

12. **你的初吻在什麼時候？跟誰呢？**
在幾個月前......嗎？其實我的時間觀有點混亂，還沒完全調整過來，應該是一兩個月前。跟艾力克斯。

13. **你是處男（處女）？如果不是，你把你的第一次獻給了誰？**
我還是處女。
(妳還是觸女？！)
是，我還是處女。
(我還以為妳跟艾力克斯已經...)
他嗎？哈哈哈，不，他不敢啦。


14. **如果你是某種超自然的存在（例如狼人、德魯伊、死亡騎士等等…）說說當初你是怎麼成為他們的一份子？或是你如何學到、得到這項能力；而如果你只是個普通人，描述你的過去是如何影響你，讓你成為現在的模樣？**
魔法師？女巫？我其實不太曉得我這種身分該用甚麼詞來稱呼，但好像用女巫的人比較多？總之我是一名女巫。我其實不太記得我怎麼成為女巫的，我只記得當時我想要救陷入困難的艾力克斯，然後就突然本能地施展出了魔法，從那時刻開始，所有有關魔法的知識就像是我從出生就知道了一樣，所有施展魔法的方式都是手到擒來。神奇吧！這種成為女巫的過程。

# 第三階段：過去的影響

1. **你認為什麼是你目前為止的生命中最重要的事情？**
其實有很多。我跟卡萊爾哥哥認識、外婆過世、我跟卡萊爾哥哥到日本生活、卡萊爾哥哥的失蹤，到現在的踏上尋找卡萊爾哥哥的旅程。發生了很多很多的事情，讓我的人生變得跟往常不一樣，無論是好的改變還是壞的改變，他都成就了現在的我，對我來說都是最重要的事情。

2. **對你影響最深的人是？**
硬要說的話，還是卡萊爾哥哥吧。他在我人生中擔任了很重要的轉捩點。無論是小時候願意與我相處、且十分了解我的人，或者在外婆過世後自告奮勇地擔任我的監護人，並把我接去日本生活，到現在他失蹤了，而我則踏上了尋找他的旅程。一次一次的人生轉捩點都與他有關，他是我人生中最重要的那一個人也不為過。

3. **你認為你最大的成就是？***
我希望我最大的成就是把卡萊爾哥哥帶回來。

4. **你最後悔的事情是？**
目前，還沒有，希望以後也不要有這種事情發生。

5. **你做過最邪惡、最壞的事情是？**
殺人...算嗎？雖然不是我動手的，但我可以算是教唆吧。

6. **你有任何種類的犯罪紀錄嗎？**
官方紀錄的那種犯罪紀錄是：0，私底下的犯罪紀錄：忘了。

7. **過去的哪段時間讓你最害怕？**
過去我有一段時間做著清醒夢，非常清醒的噩夢。我只記得當時我的身體是醒著，但我睜開眼看到的卻是一片煉獄，無論我怎麼強迫自己從這片夢境中脫離，我都沒辦法清醒過來。醒來時就是這片煉獄，閉上雙眼也會看見這一片煉獄。不管我如何喊叫、掙扎，外面的人都注意不到，我只能獨自地在這片地獄中苟延殘喘著。一直到不知道過了多久，感覺過了很久很久，就在心智快要被消磨殆盡時，我看見了一道青綠色的光芒，我跟著那道青綠色的光芒跑去後，再度睜開眼時，我看見的是在我眼前的艾力克斯。
只知道當時我好像陷入了一種精神不穩定的狀況，而艾力克斯為了讓我恢復過來花費了大量心力的樣子，真的很感謝他當時將我喚醒，不然我現在可能還困在那片噩夢中。

8. **你發生過最尷尬的事情是？**
我跟艾力克斯現在偶爾會發生尷尬的狀況，只能說，艾力克斯意外是個害羞的人呢。

9. **如果你可以改變一件過去發生的事，會是哪件事？為什麼？**
其實我蠻滿意現在的生活，而以前發生過的事情成就了現在，為沒有什麼特別想要去改變的事情。如果硬要說的話，其實我希望我沒有跟艾力克斯見面過，至少，如果他沒遇見我，他會過得更......更安全、更健康一些吧。

10. **你最美好的回憶是？**
年紀很小的時候，還住在瑞士米倫的我，三不五時跑道少女峰上玩耍，當時穿著厚重的羽絨外套，躺在山上的雪中，靜靜的看著天空的那段日子，應該是我最幸福的日子了。

11. **你最差的回憶是？**
所有跟上學有關的回憶都是最差的回憶，如果可以我不想再回到校園。

# 第四階段：信仰和思想

1. **你基本上是個樂觀還是悲觀的人？**
應該算樂觀吧。遇到了這麼多的事情後竟然還能夠坐在這裡跟你聊天說笑，說明了我超級誇張的樂觀不是嗎？哈哈。

2. **什麼是你最大的恐懼？**
所有重視的人死亡，我不想要再看到身旁重視的人離我而去了。

3. **你對宗教有什麼看法？**
其實，意外的挺能接受的，我甚至相信這世界上有神的存在。只是，神不見得是你想想中的模樣，而且可能不是你想像中的善良。

4. **你對政治有什麼看法？**
其實，完全沒在在意，老實說我現在連美國總統是誰都不知道，哈哈哈。

5. **你對性有什麼看法？**
沒甚麼看法。是在問我對於宗教關係的看法還是......？
(其實各種看法都可以。)
這樣啊...
其實我不怎麼在意甚麼處女不處女的，只是因為我的生長環境對性的接觸非常的少，所以我並不像我認識的朋友有辦法對性侃侃而談，沒有經驗是其一，其二是覺得自己短時間內不會遇到這事情，所以沒有特別去思考它。不過確實挺想體驗一次看看，不過這也得看我有沒有那個對象，以及那個對象同不同意吧。總之，慢慢來吧，這種事情急不來的。
(是在指艾力克斯嗎？)
你知我知大家知(挑眉)

6. **你下的了殺手嗎？怎樣的情況下你會殺人？怎樣的情況下不會呢？**
殺人這種事情我是沒做過，應該說，還沒做過。感覺我只要繼續待在這樣的環境，殺人這種事情就會漸漸變得習以為常。
如果那個人危害到了我身旁重視的人、要好的夥伴，那就看我使否要進行殺人的舉動了，如果是殺掉那個人是當下最優解，我一定會二話不說地殺死他吧，
至於什麼情況下不會呢.....其實大部分的人都不會想要殺人，即使那個人是犯人好了，我也不會想要去殺死他，畢竟，僅僅只是死亡，未免也太便宜他了，你說是吧。這世界上，可是有比死亡更加痛苦的事情。

7. **在你看來，什麼是人所能做到的最邪惡的事？**
摁......最邪惡的事喔......其實我沒甚麼想法，唯一想到的是造成人們大量傷亡的恐怖襲擊事件吧，讓許多家庭破碎這種事情，應該就是最邪惡的事情了吧。

8. **你相信靈魂伴侶或真愛的存在嗎？**
我相信靈魂伴侶喔，你想想，即使身體毀壞並改變，但深刻在靈魂中的那個人卻依稀記得，即使受到時間河流的沖刷，也沖不淡這股愛意，仔細想想，也是挺浪漫的不是嗎？

9. **你認為如何邁向成功的人生？**
事業有成，結婚生子，活到一百歲，挺成功的不是？這樣想想我的人生挺失敗的。

10. **你對你的感受和想法誠實嗎？（即，你會對其他人隱藏你的想法嗎？用什麼方式？）**
會啊，這肯定會啊，如果毫無保留的將自己的想法或情感表露出來，只會造成其他人的困擾吧！隱藏自己的感情與想法，以大局為重，是身為我們這種職業所要有的職業道德。

11. **你對任何人事物有偏心或偏見嗎？**
有，對我來說，我希望能盡可能地信任我身旁的所有人，但相對的，如果身旁的人做出了甚麼事情，我會是最後才改觀的那個人，總之是個雙面刃吧。

12. **有沒有什麼事是你在任何情況下都不會做的？為什麼不？**
眼睜睜看著我的夥伴被別人傷害，我絕對沒辦法忍氣吞聲，我一定會是第一個衝出去理論的那個人。

13. **你會為了什麼人或什麼事獻上你的性命嗎？（或使出犧牲性命以外的極端手段。）**
卡萊爾哥哥。你看，我為了他踏上了幻夢境，現在還來到了美國，只為了找到一個連本體長甚麼樣子都不知道的神之梯。就只是因為那個傢伙不知道跑去哪裡了，等我找到他，我一定要好好罵他。

# 第五階段：與他人的關係

1. **通盤而論，你怎麼對待其他人？（友善、粗魯、保持距離等等…）你的行為會因為對方給你的感覺而改變嗎？如果是的話，為什麼？**
其實我對所有人都挺開朗的，笑臉迎人，這是我外婆教我的，唯有將笑容奉上，其他人才會回以微笑，所以只要那個人不是我特別需要警惕的人，我都會微笑以對。

2. **誰是你生命中最重要的人？為什麼？**
卡萊爾哥哥，就像我之前說的那樣，哥哥他成就了現在的我，也是我現在在這裡的原因。

3. **誰是你最尊敬的人？為什麼？**
艾力克斯，不是我在夸，他真的是我見過最有能耐的人了，可能是軍人的關係受到嚴密的訓練，辦事能力強大且有非常誇張的戰鬥能力，基本上待在他身邊就是一種保證。

4. **你有朋友嗎？誰是你最好的朋友？描述一下他們吧！**
我沒有朋友！好啦，騙你的。像是紫陽先生，等等，紫陽先生算是我的朋友嗎...？還有希比莉，她也是我非常要好的朋友。然後是艾力克斯與PEA的成員們，像阿奇亞斯先生、諾瓦先生、指揮官女士等等，都是我非常重要的朋友。

5. **你有配偶或有意思的對象嗎？描述一下她（們）吧！**
該怎麼形容他呢......？白毛的德國牧羊犬？就是辦事能力很強，在實力上是完全不需要去擔心的存在，但有時候又顯得呆萌可愛。

6. **你墜入愛河過嗎？如果有，描述一下事情的經過吧！**
算有嗎？應該沒有吧。有嗎？我們甚至連互相告白都還沒有過，雖然都有點心照不宣了。互相知道對方喜歡自己，但又因為一些原因而沒有將心意說出口，無論是我還是他，都有在顧慮的事情吧。可能等事情都告一段落了，才有辦法把事情都講清楚。

7. **你的理想情人的特質是？**
高、富、帥！突然想想艾力克斯這三點都符合诶，他果然有成為每個人夢中情人的潛力。我的話，其實我覺得，愛情這種東西沒辦法強求，緣分到了自然就開始了，如果沒有緣分，即使他的條件在符合我夢中情人的條件好了，也不見得能在一起，因此，緣啊，時候到了，自然就會是你的。

8. **你看你的家人感情怎麼樣？**
其實我對「真正的家人」，也就是血緣上的家人的感情，只有外婆跟卡萊爾哥哥的感情比較好而已，無論是母親那邊的親戚、父親那裏的親戚，我都沒有交集，非常淡，淡到只有遺產分配的時候才看過他們一眼的那種。所以對我來說家人其實是更照顧我、與我相處時間很久的人，卡萊爾哥哥自然不用說，雖然他跟我是同母異父的兄妹，但我覺得比起哥哥，他更像是我的前輩，或者說，雖然不至於到父親，但卻能感受不屬於哥哥，而是屬於比哥哥更高一階的關係。紫陽先生跟希比莉也都是我非常重要的家人，即使現在分隔兩地，我也希望他們過的好。

9. **你有自己的家庭了嗎？如果有，描述一下他們吧。沒有的話，你想要有個家庭嗎？為什麼想或為什麼不想呢？**
「我自己的」家庭？喔不，我沒有。
我會想要自己組一個家庭嗎？會吧，因為其實我蠻怕孤單的，如果一直獨居的話我肯定過不了多久就受不了了，有自己的家庭，有一些人陪伴，對我來說挺好的。
(會想要有小孩嗎？)
小孩喔，還好耶，沒有說特別不想要或一定要有小孩，我覺得緣分到了，來了就生下來吧，的那種感覺。

10. **當你危急的時候你會向誰求助？**
艾力克斯。他絕對是處理所有危險事件的最佳人選，這是以他的辦事能力得出的結論，而且也是一種指標，如果這件事情連艾力克斯都無法解決的話，我們就能向PEA申請高武力支援了，你說是吧！

11. **你相信誰會一直守護著你嗎？是誰呢？為什麼？**
我希望我自己是守護別人的人，而不是被守護的那個，但以我現在的能力來說，我應該還是被守護的那一方吧。
我的人生中其實是在很多人的守護下走過來的，以前我在外婆的守護下，然後是卡萊爾哥哥，到現在的艾力克斯，他們無論是心靈上的支持，還是表面行動力上的守護，對我來說都很重要，也是我能夠平安坐在這裡的原因。我希望他們能夠在確保自己沒有問題的情況下繼續支持我。

12. **如果你死了或消失了，誰會想念你？**
卡萊爾哥哥應該會很想念我吧，可能希比莉也會吧，艾力克斯...艾力克斯可能不會，無論我死後他們會不會想念我，我都希望他們不會因為我的死而影響到生活，畢竟活著的人才是最重要的，死的人就隨風而去吧。

13. **誰是你最鄙視的人？為什麼？**
我上學時欺負人的那群人吧。以欺負人為樂，怎麼想都是垃圾。

14. **你傾向跟別人爭執還是避免衝突？**
以前是避免衝突，因為不想惹事，但後來就變得會跟別人爭執，因為知道如果我不去爭取我的權利，受到侵害的就會是自己。

15. **在團體中你傾向於擔任領導者的腳色嗎？**
不會，不喜歡當領導者，因為覺得很麻煩。

16. **你喜歡跟一大群的人互動嗎？為什麼呢？**
一大群人對我來說有點困難，一次面對5到6個人還行，主要是不善場控場跟炒熱氣氛吧。

17. **你在意別人對你的看法嗎？**
以前挺在意的，但現在還好。

# 第五階段：好惡

1. **什麼是你最喜歡的消遣或嗜好？**
爬山！我好久沒爬山了，我現在身處的狀況沒辦法讓我到處亂跑，等到所有事情都結束時，我應該會跑回瑞士再爬一次阿爾卑斯山吧！！

2. **什麼是你最寶貝的東西？**
我外婆給我的一條項鍊，聽說是我媽媽生前的東西，那是一條青綠色寶石的項鍊，上面有金色的花紋，我一直都非常寶貝的戴在身上。
(可是我現在沒看到你戴著那條項鍊。)
喔對，我把它給艾力克斯了，因為艾力克斯比我更需要它。

3. **你最喜歡什麼顏色？**
以前的我會說白色，就像阿爾卑斯山上的白雪，純淨且讓人舒適。但現在的我會說青綠色，因為我覺得比起白色，青綠色才更適合我，就好像是，青綠色是我的顏色一樣。

4. **你最喜歡吃什麼？**
巧克力，瑞士特產，是吧。

5. **你喜歡閱讀嗎？喜歡閱讀哪類型的書呢？**
以前，我不喜歡讀書，畢竟在學校發生了那種事情。但後來漸漸地能夠靜下來讀書了，因為感受到自己知識上的不足，所以開始會閱讀並學習一些我本來應該要學會的知識，也謝謝其他願意教導我的人。我現在還是讀一些知識類型的書為主。

6. **對你而言，什麼才是好的休閒娛樂？（音樂、繪畫、寫作等等…）**
爬山！爬山真的是很好的悠閒，既可以鍛鍊身體，也可以修養身心，當山的海拔越高，還能夠挑戰自我。

7. **你會吸煙、酗酒或使用藥物嗎？如果有，你想戒掉嗎？**
不吸菸；不喝酒、不吸毒，乖寶寶，讚吧。

8. **你的週末夜一般來說都在做什麼？**
其實我對周末的概念已經越來越模糊了，因為我現在在做的工作並沒有所謂的周休二日，而是會長時間工作後會得到一段時間的休息日。
通常我在休息日很長時間都浪費在睡眠上，剩下一半的時間是被艾力克斯抓去讀書或訓練。

9. **什麼人、事、物會讓你笑開懷？**
美好的事物。任何美好的事物，只要能夠讓所有人開心的事情，我也會很開心。

10. **什麼東西會嚇到你或讓你感到冒犯？**
傷害到我我所重視的人，無論是實質上的傷害還是精神上的傷害，我都沒辦法忍氣吞聲，我一定會站出來理論。

11. **在你失眠而且不得不找點事情來做的時候，你會做什麼？**
看著星空數星星，以前我在山上睡不著時也都是這樣過來的。

12. **你都怎麼處理你的壓力？**
爬山wwwwwwwwwwww
诶不是，真的是這樣，爬山既可以消磨自己的體力、鍛鍊身體，而且在看到山上延綿不決的山稜、樹林、花草，就好像是身體被山所包圍了，感覺身心都被山所淨化了，對我來說，山就是個非常好處理壓力的場所。

13. **你覺得凡事都要有縝密的計畫嗎？還是順其自然就好？**
我一直都是順其自然派的，可能跟艾力克斯相處下來，還是漸漸習慣做事前有詳細規劃了。

14. **你有什麼壞習慣嗎？**
應該是，要等周遭亂到一定程度後才會開始整理吧，不是說有辦法忍受雜亂，而是要亂到一個臨界值後才會動手整理，雖然通常那個臨界值還沒到就會被艾力克斯抓去打掃了。

# 第六階段：個人形象

1. **描述一下你日常生活中的例行事務，如果被迫中斷感覺如何？**
會判斷中斷的原因是甚麼與事情的緊急情況，如果不是多重要的事情應該就是情況幫忙吧，如果是非常緊急的事件，當然是會立刻停下手中的事物前去處理。

2. **你認為你最大的實力展現在什麼地方？**
登山！其實我有大部分的知識都與登山有關，來艾力克斯都自嘆不如的那種，不過只限於正常的登山活動知識，如果是在樹林中作戰，艾力克斯還是比我專業就是了。

3. **那什麼是你最大的弱點？**
我身旁所有我重視的人，是要他們因為意外受傷、死亡，對我來說都是很重的打擊，我希望他們能夠平平安安的生活，不要受到任何傷害。

4. **如果你可以改變你身上的一個東西，那會是什麼？**
改變我的...年齡？如果我再早個幾年出生，我跟艾力克斯的年齡差距就會變小，他考慮的問題就會更少一些了吧。

5. **總的來說你是內向還是外向？**
外向，肯定是外向，笑臉迎人，還以笑臉，是吧。

6. **總的來說你是個有組織的人還是亂無章法？**
有組織吧，畢竟我現在人就是屬於PEA的臨時成員之一，所以我還是以PEA這個組織為主在行動，而命令主要是通從艾力克斯這裡。

7. **說出三件你認為自己最擅長的事、三件你認為自己最不擅長的事。**
爬山、野外生存、使用魔法！
不擅長的事情的話，擔任領導階層的人、計畫縝密的行動、拿高處的東西。

8. **你喜歡你自己嗎？**
喜歡，非常喜歡。

9. **你變成現在這副模樣的原因是？（例如一個聖騎士、一個薩滿甚至酒保、乞丐等等…）你告訴其他人的原因跟事實有所不同嗎？（如果是的話，說說為什麼吧。）**
其實是發生了很多事情我才變成這副德性的，雖然不是壞事，但發生的事情原由不是一兩句話能夠說明的，所以別人問我我也只會隨便應付，反正全部都說了，他們還不見得相信。

10. **你一生中最想達成的目標是？**
攀登100次富士山！在這裡說一下，我目前已經爬了5次了。

11. **接下來的五年你有什麼人生規劃？**
找到卡萊爾哥哥，回到日本與紫陽先生會合，並且去看看被送去寄養家庭的希比莉，當然還有跟艾力克斯把事情都確認清楚。

12. **如果你可以選擇，你會選擇怎麼樣死去？**
自然老死吧，如果可以的話。感覺是最舒服且最不痛苦的方法。

13. **如果你被告知你會在二十四小時後死去，說出三件你最後會去做的事。**
寫下給每一個認識的人一封信，然後寄出去。
給艾力克斯脖子上的項鍊補充滿魔力。
趕在死前爬上距離最近的山上，在山頂上默默等待時限的到來。

14. **什麼是你死後最想被人記住的一件事？**
希望他們記得我是個活潑開朗的女孩，希望跟我相處的回憶能夠成為他們心靈的慰藉。

15. **哪三個字或詞最適合用來形容你？**
活潑開朗、天真浪漫、異想天開。

16. **哪三個字或詞是別人最常用來形容你的？**
魔法師、凱夏的後代、登山魔人www。

17. **如果可以，你（玩家）會給你的角色什麼樣的建議？（你可以想像他或她正坐在你的對面，並用合適的語氣告訴他，也許他會接受你的建議。）**
(題目突然突破第四面牆了。)

來吧，有什麼想說的。

(總之就是，善待他人、善待自己，你是很棒的女孩，也是我非常喜歡的角色，能夠堅持在自己的道路上是件非常值得鼓勵的事情，而且能夠給周遭的人感受到快樂，這是非常難得的特質。希望你能夠維持這點不變直到永遠。)
(即使，我早已知道妳之後的結局。)

我會期待那一天的到來。


（謝謝各位啦！人設一百題到此結束。）

謝謝各位瞜~
