# 小瓢蟲快回家(LADYBUG, LADYBUG, FLY AWAY HOME)
作者：Jeff Modller
譯者：阿爾克賽爾螺絲(ARK)
出自模組集The Thing We Leave Behind

原文涉及到聖經及宗教內容，部分名詞可能存在異議，對模組有任何疑問請聯繫譯者。  
少量名詞在最後附錄有解釋。翻譯不好的地方請見諒，模組僅供學習交流使用。


## 模組簡介
小瓢蟲快回家的故事發生在美國現代，但是背景也可以設置在其他國家，不需要做出太大改動。文中使用的都是美國的執法機構的名稱，如果改換為其他國家，請使用相應執法機構名稱替代。
故事中的地區名稱同樣不重要，一開始是在某個州人口密集的市郊，然後是附近一個州的一片購物中心，最後又回到開始的地方。為了方便描述，本模組中使用的是俄亥俄州，克利夫蘭的郊區，和賓夕法尼亞州，匹茲堡的郊區。兩個地區名稱並不重要。

一個五歲的小女孩，雷佳娜·貝爾福Regina Balfour ，光天化日之下在郊區的一家叫做“大盒子”的商店裡面被綁架了，小女孩擁有嚴重的健康問題，事情發生在她媽媽背過身的一瞬間。現場只留下她的一個瓢蟲樣式的背包，裡面裝著類固醇靜脈注射藥品。小女孩必須依賴她的藥物才能生存，如果沒有藥物 ，幾天之後小女孩的病情就會急劇惡化。現場還有商店監控以及一具綁架者的屍體，綁架犯至少有兩人。綁架發生的時間是某個週四的夜晚。模組的結束時間，不管怎樣，都是下週二的日落時分。

目前已經確認死亡的綁架犯同謀，喬治·劉易斯頓George Lewiston ，當時待在店舖的後面，他的女性同謀帶著雷佳娜逃離了商店。喬治製造出聲響引走其他人注意力，然後在警察接近的時候射殺了自己。

根據調查，劉易斯頓是美國酒精，煙草和武器管理局（後面簡稱A.T.F.）的一位退休員工，曾經參與過調查本土恐怖組織，民兵武裝組織還有武裝宗教運動的案件。調查員將會了解到喬治已經調查雷佳娜的家庭很久了。這次綁架是他第二次把他的侄女，林賽·皮爾Lindsay Peale 牽扯進來了。林賽是一個兒童保護服務組織的工作人員，專門保護綁架的兒童，她是本案中的第二個綁架者。

喬治在很久以前就對雷佳娜的家庭產生了懷疑，他們領導著一個叫做逾越天使的教會，這是一個奇怪的，極端原教旨主義的，和彌賽亞的末日有關的教派組織。對外他們表現的為基督教，該教派宣稱相信世界末日的到來需要通過再現埃及十災，在非信徒的長子死亡的時候迎來高潮，而這個世界末日是一系列看似沒有規律的日期。

喬治認識到逾越天使教會的領導者貝爾福夫婦，不是基督徒，而是天啟信徒。在經過秘密調查之後，喬治看到他們召喚出了逾越天使————一個舊約中死亡天使的形象，它是奈亞拉托提普的化身托提普的化身————在前一周的試召喚中在前一周的試召喚中,並且喬治了解到雷佳娜是引發世界末日的重要部並且喬治了解到雷佳娜是引發世界末日的重要部分。當群星位置正確之時————週二的日落時分週二的日落時分————她會在貝爾福家後面的教堂裡被獻祭，逾越天使會給地球降下災難，並且殺死非信徒的長子。

時間短缺，而且沒有足夠充分的罪證，並且林賽無法把雷佳娜送去臨時監護，因為之前林賽這樣做過一次並受到了法院警告。他們制定了詳細的計劃，等待機會，然後在 商店搶走了雷佳娜，在喬治犧牲自己作為誘餌的時候，林賽帶著雷佳娜悄悄逃走了。

林賽給小女孩吃了感冒藥（使其犯困），並把她藏在隔壁州的某個旅館。如果可能林賽不打算傷害雷佳娜，但是她的父母會在計劃的時間（週二的黃昏）獻祭雷佳娜，在這種情況下林賽會寧願殺死小女孩。雷佳娜的父母和他們的手下想要找回她，並且會對所有他們察覺到的調查進行暗中盯梢。

如果他們認為無法在時間限制內找回雷佳娜，整個教會會盡其所能，用雷佳娜的母親來代替她。但是比起他們長期培養的容器雷佳娜，她母親的引發的災難效果差遠了。不管怎樣長子災會減輕到只波及順風的幾個郡。

為了給整個事情複雜程度，雷佳娜的父母不認為雷佳娜會在儀式中受到傷害。他們相信逾越天使會寬恕他們的長子雷佳娜，並且恢復她的生命力作為信仰的獎賞。他們的想法是錯的，但是他們的行動受到信仰的影響。他們認為在預言的末日中讓雷佳娜活下來的方式是殺死她然後讓她重生。沒人說過他們是理智人，總之他們是認真的。

## 調查員導入，起始信息
調查員參在綁架發生後的不久（幾個小時以內）通過以下的途徑參與進來。至少有一個調查員有不得不參與失踪兒童調查的合理的理由。最可能的是，其中一個調查員是負責解決這起案件的執法部門的人員；其餘的人可以是協助調查的或者是跟進案件調查得人。如果他們之中沒有執法人員，那麼其中有邪教相關經驗的人會被執法部門邀請作為顧問，然後他了解到的信息會導致他參與調查，或是私下展開調查。最合理的情況是，其中一個調查員是聯邦調查局（ F.B.I. I.）的特工，他被召喚來協助一起兒童綁架案的調查，案件可能涉及到多個州。

或者他們可以是特別熱心的新聞報導人員，決定協助案件調查，並嘗試解決案件（或者至少是想要獲得精彩的鏡頭用來參賽）。這個方式需要一定的角色扮演能力，特別是當他們和試圖管控信息的執法部門互動的時候。

調查員不能和雷佳娜·貝爾福認識，但是他們可以和喬治·劉易斯頓認識。如果他們之間認識，那麼調查員可以知道，喬治是一個很好的人，並且是國內的右翼宗教的專家，如果沒有充分的理由的話，他不像是能幹出這種事情的人。

雷佳娜被劫持的事件在一個小時以內就在當地所有電視台播出了，接著不久之後在全國範圍的新聞頻道也播出了。執法部門的調查員，或者是所有官方的調查人員，在最開始的時候會得到 報告 #1 的信息作為初步簡報。新聞報導人員可以通過賄賂執法部門獲得同樣的信息。如果其中一個調查員是負責此次案件的 F.B.I. 特工，這則信息會來自在現場 負責的當地警員。否則這個信息會來自負責這個案件的F.B.I. 特工露西·貝茨 Lucy Bates ，一個擁有大量兒童綁架案經驗的專業調查員。如果調查員中有 F.B.I. 的話，貝茨特工是不需要存在的，她的數據如下。

> 露西·貝茨，F.B.I特工，失踪與受虐兒童特別工作組
> STR 55 CON 70 SIZ 60 INT 80 POW 70
> DEX 60 APP 55 EDU 70 SAN 62
> HP 14
> 傷害加深：無
> 體格：0 移動：8
> 攻擊：火器（手槍）70% (35/14）。
> 柯爾特三角精英自動手槍， 1D10+1 ，彈夾容量7 ，基礎射程15碼，故障值98-00 。
> 格鬥：65% (32/12)
> 技能：電腦使用40%，信用值 55%，汽車駕駛 55%，
> 急救 55%，法醫 25%，法律 55% ，說服 40%，
> 心理學 66%，偵查 50%。
> 防禦：無；根據情況會穿上防彈衣。
> 國籍：美國
> 年齡：46
> 教育：心理學本科，弗吉尼亞大學；F.B.I訓練。
> 口頭禪：「滾出我的犯罪現場！」「立刻停止干擾我的調查！」「現在最重要的事情是讓小女孩回到她爸媽身邊！」


## 主題，氛圍和毛骨悚然的事件
對這個模組來說，氛圍極為重要。克蘇魯神話的感覺在劇情的推進中逐漸醞釀，因為整個模組的結構按照警方程序，所以調查員們理論上會明顯的感覺到有什麼隱晦的超自然的事情正在發生。
模組起始的日期是周四，世界末日的計劃時間在周二的日落時分。如果貝爾福在這之前找回了女兒或者說他們的儀式沒有被阻止，那麼世界末日差不多就會發生。
隨著線索的推進，故事裡有兩個重要的元素：聖經中的埃及十災（按順序）；和必然出現的監控錄像 。

### 埃及十災
> 埃及十災總共有十條，（按照猶太聖經）在長子災出現的時候到達巔峰，上帝行走在世間殺死非信徒的長子。
> 1. 血水災 (出埃及記 7:14-25)
> 2. 青蛙災 (出埃及記 8:1-8:15)
> 3. 蝨子災 (出埃及記 8:16-19)
> 4. 蒼蠅災 (出埃及記 8:20-30)
> 5. 畜疫災 (出埃及記 9:1-7)
> 6. 泡瘡災 (出埃及記 9:8-12)
> 7. 冰雹災 (出埃及記 9:13-35)
> 8. 蝗災 (出埃及記 10:1-20)
> 9. 黑暗之災 (出埃及記 10:21-29)
> 10. 長子災 (出埃及記 11 出埃及記 12)
> 在調查進行的時候挑時間介紹一下埃及十災，最好按照相關順序。

> ### 簡報#1
> - 雷佳娜·貝爾福，五歲的高加索女性，在今天6:30PM左右被綁架，當時她的母親莎拉在她身邊。綁架案發生在「大盒子」零售店，當時雷佳娜坐在購物車裡。她的媽媽背對著她在3英尺遠的地方。
> - 監控錄像捕捉到了綁架的過程。錄像顯示一位帶著棒球帽和墨鏡，體型壯碩，有些年長的高加索男性徑直的走向了購物車。用藏好的電擊槍襲擊了這名母親，把小女孩抱出購物車，然後快速走向出口。他短暫的離開了監控攝像頭的範圍，然後他帶著雷佳娜再次出現在攝像頭範圍，他掉頭來拿購物車內小女孩的背包。這個是一個小瓢蟲樣式的背包。雷佳娜的媽媽，莎拉·貝爾福終於醒悟過來，開始和綁架者爭奪背包。在爭鬥中綁架者踢到莎拉的臉上，但是這也讓背包從他手上彈開。接著他帶著雷佳娜逃出了監控範圍，10秒鐘之後一位保安穿過監控，朝著劫持者的方向追了過去 。
> - 位於商店出口的第二段監控錄像揭露了更多信息。劫持者擊倒了一個穿著制服的工作人員，同時雷佳娜明顯在掙扎和哭喊。接著他把雷佳娜扔進一輛等候在此的車的後座，這是一輛新型號的黃褐色的福特金牛座，然後車子加速駛離了現場。接著綁架者掏出一把手槍，走回了商店，進去時還射擊了招待員的膝蓋。
> - 接著綁架者出現在不同的監控畫面裡。他在商店內走動，拿著槍，推翻顯示器。朝顧客揮動武器，造成他們的恐慌。購物者們恐慌的擁擠著跑向出口。大約30分鐘之後，一隊特警(S.W.A.T.T.)還有武裝好穿著防彈衣的警察出現在視頻監控中。當綁架者看到他們，他立刻對著自己頭部開槍。 SAN CHECK 0/1
> - 貝爾福夫婦（父親的名字：約翰）目前在警察局，情緒十分不穩定。他們聲稱不認識綁架者
> - 貝爾福夫婦在F.B.I.的本土激進恐怖分子的監控名單上。他們領導一個十分邊緣的宗教運動組織，逾越天使教會。他們擁有一個批判美國政府的網站，叫做"虛假之蛇頭"。他們主張讓原教旨主義神權取代（非暴力）美國政府，"跟隨上帝的旨意和他的先鋒，逾越天使"。
> - 貝爾福家已經被懷疑存儲非法槍支好幾年了，其中包括機槍和炸彈， A.T.F.的幾次調查都沒有任何收穫。教堂網站公開的評論這是“正在對他們進行的迫害，”他們說，“當正確的時間到達之時，上帝和他的逾越天使將會淨化華盛頓的邪惡，就像埃及那樣。用血水，泡瘡，青蛙，蝗蟲，蝨子，蒼蠅，瘟疫和黑暗，以及長子的死亡。 ”
> - 綁架者染了頭髮，帶了假鬍鬚，用酸抹去了手指指紋，沒有帶任何身份證明。然而巧合的是，他的新聞被 A.T.F.官方播出的時候立刻被認了出來。他的名字是喬治·劉易斯頓，一位已經退休的 A.T.F.調查員，有很多調查本土恐怖組織的經驗。然而他和逾越天使教會的調查沒有任何聯繫（從已知的情況來看）。

### 監控錄像
這個案件的很多線索都來自監控錄像，這並不是意外。不要刻意隱瞞錄像。如果調查員沒有注意到那麼讓貝爾福夫婦有機會指出。 “回到出埃及記的那段時光，以色列人感受到上帝的雙眼一直注視著他們，評判著他們的行為和正確程度。變化的事物越多，不變的事物也越多，你明白嗎？上帝的審判即將到來。平靜的接受事實吧。 ”

## 背景調查——雷佳娜·貝爾福和她父母，逾越天使網站
守密人的信息：貝爾福夫婦崇拜一個和奈亞拉托提普相關的形象，黑風（和血舌邪教Cult of the Bloody Tongue 相關）。然而他們並不是真的理解他們的信仰。他們認為黑風是上帝之怒的化身，可以通過上帝的先遣者逾越天使來和它交流。逾越天使，奈亞拉托提普的化身之一，表現為一個猶太教基督教死亡天使，用來回應 “祈禱者”，這是約翰·貝爾福十幾歲的時候在肯尼亞了解到的。

貝爾福夫婦早已失去理智，他們是逾越天使的奴僕。然而由於他們的理解認知和事實的真相差距過大，他們的表現還相對正常，儘管是超宗教超右翼的人群。在社會中，他們是一群很怪異的但是還能湊合過得去的人。他們用舊約聖經解釋和分析一切，“服從神的意志”，並且總是把話題引向聖經故事和關於信仰的章節。

貝爾福夫婦當然是渴望雷佳娜回來，但是他們同時認為這次綁架是對他們信仰的考驗。剛開始時他們並不認為綁架是衝著破壞他們計劃而來的，並且貝爾福女士在店中也認不出喬治·劉易斯頓。隨著模組的進行，他們得知喬治的身份，並且開始展開自己的計劃來尋回雷佳娜。調查員如果不是執法人員，比如私家偵探這類，那麼貝爾福家可能會選擇他們進行私家調查。

在計劃中，雷佳娜會在周二的日落時分被獻祭，遵從逾越天使的指令, 就像上帝要求亞伯拉罕向他獻祭他的長子雅各。他們盡可能的希望在周二之前尋回雷佳娜，以免引起上帝的憤怒。他們認為當逾越天使淨化所有非信徒的長子之後，逾越天使會寬恕她（就像雅各被寬恕一樣）。關於這點他們是錯的。

對貝爾福夫婦背景調查可以獲得以下信息。 KP請記住調查員的身份決定了他們獲取信息的難易程度。警方人員或是協助他們的人，只要是尋找小女孩的下落，各方面的人都會積極合作提供線索，除非提出某些針對小女孩父母的問題。對於這些問題貝爾福夫婦以及他們小圈子的教徒們是不會合作的。

新聞界的人獲得信息就會困難很多，特別是關於貝爾福夫婦的私密消息，或者是雷佳娜的健康狀況相關的醫療信息，除非高價賄賂醫務人員。那樣的話，就把信息給他們吧。

受貝爾福夫婦僱傭的調查員可以得到貝爾福夫婦的合作（包括多個執法部門在調查他們），之後告訴調查員他們和親眼所見的天使說過話；他們計劃在周二日落之時毀滅世界；或者是他們想要找回雷佳娜來獻祭。

## 雷佳娜·貝爾福的醫療記錄
這裡有很多的相關信息。雷佳娜·貝爾福身患多項慢性疾病，其中最嚴重的一項疾病是慢性阻塞性肺病（Chronic pulmonary obstruction）。她的所有醫生，包括主治醫師，盧錫安·丹特，會告訴調查員雷佳娜需要在靜脈注射類固醇來確保呼吸功能正常。如果沒有藥物，或者呼吸機，她的呼吸會產生問題，逐漸缺氧到嚴重缺氧直到最後死亡。沒有藥物注射的情況下，她大概可以存活一周的時間（藥物放在她隨身的小瓢蟲背包裡）。
- 小女孩五歲以來都被照顧的很好，只有一次可能遭受過虐待，但也不是很有說服力：幾週前小女孩因為頭蝨看了醫生。除此以外，她都被父母精心（且昂貴）的照顧著，她的生命是靠錢堆起來的。
- 貝爾福家從來不使用醫療保險，至少他們不用醫療保險來支付治療費用。他們總是用現金支付。

## 貝爾福家的地區法院記錄
這些信息如果沒有貝爾福家的合作會比較難得到，因為這些信息都是密封的，並且使用首字母來作為索引（文件叫做“In re: R.B., a juvenile”）。文件沒有給貝爾福家定罪，他們在這方面做的很乾淨。
- 調查員可能會在直覺上產生懷疑，為什麼貝爾福家在本土恐怖組織的監察名單上，為什麼兒童保護組織沒有什麼干預。調查員應該仔細的試探詢問這個問題（比如是誰這麼針對他們）。他們對那些搜查令，上門檢查，還有另外類似的事情感到沮喪，他們尤其對一個兒童福利調查員感到憤怒，林賽·皮爾（Lindsay Peale）。皮爾女士在三年前出現他們面前，並且開展一系列關於“兒童福利調查”騷擾行為。他們禮貌的對待調查，然後安靜了一年。接著皮爾女士兩年前再次突然出現他們門前，還帶著幾位警員上門。她帶著文件指控他們虐待兒童。但他們完全不知道她在說什麼，而皮爾女士什麼也沒有對他們解釋。
- 法院關於兒童虐待的主張（文件可以從法院獲得，但是必須得到貝爾福夫婦的同意或者是執法部門的許可，而且必須在工作日工作時間取得。 ）證實了貝爾福家的說法。這是一起兩年前的非刑事投訴，指控他們兒童虐待和責任忽視，主張將雷佳娜送去寄養並終止他們的親權。投訴書在他們家庭的危險性上使用了大量修辭，但是缺乏細節，並且所有的指控都基於某個沒有名字的“秘密來源。”林賽·皮爾在宣誓書上簽字並且開始著手接管貝爾福家的監護。這導致了雷佳娜（當時 3 歲）被緊急轉移到一家郡兒童寄養庇護中心裡。郡政府進行了接下來必要措施，並且設法安排了為期六週的初步法庭聽證會（這是貝爾福第一次有機會為自己辯護）。在第一次法庭審理中，郡律師就駁回了投訴（在皮爾女士反對的情況下）並且把雷佳娜送回了她父母那裡。法官直接公開質疑了起訴書的動機“完全缺乏虐待的證據”。法官表示如果她再嘗試這類事情就是藐視法庭。

如果調查員查看逾越天使之書，並且把上次錯過的世界末日和兒童保護組織的行動聯繫起來，可以發現雷佳娜被帶走那次，大約發生在那次世界末日預言的前一周。 （這不是一個巧合）

無法在皮爾女士家中找到她（更多信息見後文）並且她不會接聽手機，她的手機在綁架發生的那天早上就關機了。

## 對貝爾福夫婦的聯邦執法調查記錄
貝爾福夫婦和他們的教堂相關的文件可以在任何联邦執法部門的記錄中查找到。
- A.T.F.早注意到巴爾夫家庭購買了（合法）少量的火器，並對他們展開了多次非法持有槍支的調查。但是每次都沒有任何發現。然而已知教堂成員中有一個白人至上主義的小組織，他們是“民間武裝”成員，生存主義者，並且有很多人持有可以定罪的非法槍支。其中一個經常出現的和貝爾福夫婦有關的名字是 “光頭約翰尼”奇維柯維奇，一個生存主義者，有很長的反政府歷史，但是只停留在口頭上，沒有重大的犯罪記錄。
- 國內稅務局（I.R.S.）經常審計他們的稅務紀錄。他們的教會經常收到大量的慈善捐助（平均每年有幾百萬美金），來自各種不同的邊緣運動組織，其中包括種族仇恨組織，極端右翼政治組織，甚至還有一些大公司。 （KP 可以加上一些玩家可以認出的克蘇魯神話相關的組織和機構）。奇怪的是，從來沒有聽說過貝爾福夫婦種族歧視，或者是製造出任何敏感的社會問題。他們全心全意的投入在末日預言上並且在此之前聽從上帝的教誨,也就是說他們尊敬上帝並且遵從摩西五經的教誨。

## 國務院關於約翰·貝爾福的記錄
美國國務院有一份關於約翰·貝爾福的文件。貝爾福先生經常到肯尼亞旅行。他被懷疑給肯尼亞的當地一個叫做紅色號角的政治團體提供物資支持。紅色號角是一個孤立的土著民族，位於肯尼亞內部的一片區域，一個肯尼亞政府不能有效掌控的地方。貝爾福 15 年前在那裡進行過時長一年的基督教原教旨主義的傳教活動，當時他還在讀大學。成功的克蘇魯神話技能或者是進行一定程度的調查，調查員可能會把該地區和血舌邪教聯繫在一起，據說他們崇拜一個奈亞拉托提普的化身。但是不管怎麼樣，都是些捕風捉影的事情。

## 逾越天使教會網站
他們的網站充滿了怪誕和恐怖的感覺。主頁上是四處飛濺的可愛的動畫青蛙，以及一個警告語寫著世人應該在世界末日之前服從上帝。 KP 請一定要提到這點，網站上還有一個末日倒計時，時間是周二日落時分。
- 教會的聯繫地址是貝爾福家的地址。網站上沒有教會聚會時間和地點。
- 網站宣稱教會是一個“不分基督教派別，原教旨主義的教會，致力於遵從神和其先遣者逾越天使的意志。 ”
- 按照他們網站的說法，教會相信聖經中的末日接近了，上帝在降臨之日將會恢復世界的正義。他們不同意（約翰的啟示）的說法，而是相信舊約中懲罰世人的神，將會在世上重現埃及十災，並且只寬恕信仰最虔誠的人。
- 他們之前預言了幾次審判之日，每次都不出意外的應驗了。五年多以前一次，大約兩年次，下一次是下週二。
- 教會會很樂意給你一本書解釋他們正統的傳教書，價格是$29.95，接受 PayPal 付款。

## 逾越天使之書
這本書可以靠交涉貝爾福家來得到，但是同樣他們對此會產生大量抱怨，質疑調查員為什麼不去尋找她失踪的女兒而去閱讀經文。這些東西和在政府邪教調查機構取得的資料一樣，比如華盛頓的 A.T.F.，還有喬治·劉易斯頓公寓裡的資料。調查員也可以自己從網站上訂購一本，但是最快遞抵達時間是在下週二之後。
簡略閱讀這本書，請見簡報#2。閱讀這本書不會導致理智丟失，增加神話技能，或者是技能鑑定，閱讀需要花費 4 個小時。但是這不代表這本書是沒有意義的。
書中最後一章的占星圖，除非花時間去研究，否則是無法理解的。同樣，仔細的研究文字的排版分佈（可以發現一個隱藏密碼信息，字母的排版和數字相關）可以得到一串神秘的數列。這串數字和耶利米書（詹姆斯國王的版本）有關，進行密碼替換之後得到一條讓人不安的信息。如果調查員發現（偵查技能）隱藏的排版秘密並且解密完成（需要花費 8 小時），獎勵給他們簡報#3。調查員應該不會被耶利米書作為解密引用這點阻擋住，如果他們可以在貝爾福家後院的禮拜堂裡找到約翰·貝爾福私人版的經文，耶利米書在附錄裡面。注意破譯是需要花費時間的。仔細且詳盡的研究此書（主要用於解密最後一章極為複雜的占星圖）需要四周時間，還有成功的神秘學和科學（物理學）鑑定。技能通過的調查員，以一種古怪又有一定邏輯的方式理解了占星圖，並且得出一個結論，當群星的位置發生變化，在某個排列的時候會從量子層面上影響微觀粒子的特徵。群星的位置和書中多個世界末日的預言有關。成功之後克蘇魯神話技能+2%，理智減少 1D4，並且可能學會一個法術：禱告逾越天使，是一個溝通奈亞拉托提普法術的變種。這個法術可以召喚出一個無面的，籠罩在黑袍中，黑色雙翼的天使，使用威嚴的低語聲說話。

> ### 簡報#2-簡要閱讀逾越天使之書
> 這是一本印刷浮誇的廉價紙質書籍，大約有 200 頁。  
> 書中一共有四章。前兩章是詹姆斯國王版本的創世紀和出埃及記的原文，  
> 其中 11:6 關於長子災的悲劇不會再出現的那段缺失；  
> 文中直接從 11:5 跳到了 11:7.第三章叫做肯尼亞啟示錄，這章的作者是約翰·貝爾福牧師。  
> 這一篇也很短，他沒有說他具體去了肯尼亞的哪裡，但是肯定是肯尼亞某處人跡罕至的地方。  
> 他在那裡遇到了一個“主的智慧先知”。  
> 她說如果假設約翰的末日啟示錄是錯誤的，那麼上帝一定會以歷史和科學都能解釋的方式降臨。  
> 她接著解釋到埃及十災更可能是上帝清除邪惡的方式：  
> 這些災難是火山爆發和隨後天氣變化產生的，而且上帝以前也用這種方式淨化過世間的邪惡。   
> “智慧的先知”公然的質疑出埃及記 11:6 關於埃及十災不會再現的說法，並且保證當時間到來，  
> 我們的主，通過他的逾越天使，將會再次通過埃及十災清除邪惡。  
> 
> 貝爾福甚至引用幾篇科學文獻，其中包括，埃及十災：從考古學，歷史和科學的角度看待聖經  
> （The Plagues of Egypt: Archarology. History, and Science Look at the Bible,   
> by Siro Igino Trevisanato, Georgia Press LLC, 2005; and Marr J.S., Malloy C.D.）,   
> 埃及十災的流行病學分析  
> （An epidemiologic analysis of the ten plagues of Egypt, Caduceus, (Springfield), III., 1996 Spring:12(1):7-24）。  
> 
> 第四章是一系列的怪異圖片，作為肯尼亞啟示錄的附錄。  
> 圖片包括了一些占星圖，令人費解的圖片，神秘三角，魔法圈，  
> 還有些看起來類似複雜的數學公式，這些東西都沒有任何相關註釋。  

> ### 簡報#3
> 出埃及記裡說，埃及的長子災將不會再發生，但是在肯尼亞我們知道這不是真的。  
> 當群星位置正確之時，當世界間的阻礙削弱之時，逾越天使將會從黑風之山降臨，給非信徒的長子帶來毀滅。  
> 因此我們禱告：la!Narlato wagh’nagl iszkur boret’l! 天使隨風而來吧！  

## 初步調查和走訪
### 警方和目擊者的應對，犯罪現場
除了監控錄像以外，可以在商店內收集到的線索不多，但是調查犯罪現場和訪問目擊者和警察會更有代入感。幾個在停車場的目擊者表示是一個年輕的高加索女性開走了那輛車。當小女孩被丟到車裡的時候，小女孩在掙扎和求助。沒有人知道車牌號。幾個在店內的人（包括被擊中的招待員）可以表示當時搶手是有機會逃走的，但是他是特意回到店內，而且不打算殺人。顯然他是想要故意製造混亂吸引註意力。槍手在商店的外牆自殺了（在那裡貫穿的子彈不會射到其他人）。當調查員到達這裡，店舖的人表示想要趕緊清理一團糟的現場；子彈穿過喬治打中了魚缸區，魚在地上的血水中掙扎著。請讓調查員看到這一幕。

### 走訪貝爾福
貝爾福夫婦一直待在當地警察局（直到週五早上凌晨他們回家休息），被不同的執法部門人員詢問以及悲傷輔導員安慰。請根據他們了解的內容來進行角色扮演吧。貝爾福家的人是逾越天使的忠誠信徒，他們相信他們和他們小圈子的人被選做了先知，還相信調查員和他們都信仰同一個上帝。他們是瘋狂的人。貝爾福女士正在流淚，綁架者把她的眼睛踢黑了，鼻子也踢破了，看起來有些神經衰弱的徵兆。貝爾福先生的平靜裡蘊藏著憤怒，他看起來在努力控制自己憤怒的情緒，但偶爾會不小心爆發出來。他們兩個似乎都很關心他們的女兒。他們堅信要在周二召喚逾越天使懲罰非信徒之前找回他們的女兒。他們相信在周二黃昏獻祭雷佳娜的時候，會像亞伯拉罕獻祭雅各布那樣：逾越天使會干預，雷佳娜不會真的受傷。
他們不知道如果週二雷佳娜不在的話，繼續進行儀式會發生什麼。他們更加擔心的是萬一綁架者殺害了雷佳娜會怎麼辦，而不是擔心週二的獻祭會傷害雷佳娜，他們就是這麼的不可理喻。審訊室裡有大量的蒼蠅嗡嗡的飛舞。需要提到這點。
在貝爾福夫婦說漏嘴關於週二的重要性和他們關於女兒的計劃之前，他們會和執法部門合作。他們會表示，計算出的世界末日是下週二的日落時分，就是那個在網站上公佈的倒計時。如果被問到為什麼這樣想，他們會給出一個十分混亂的無法理解的結合了“占星術分析”和神啟的回答。他們會避開回答關於書中加密信息的問題，或者是克蘇魯神話相關的問題——他們並不知道什麼是克蘇魯神話。他們真心的認為逾越天使是一個舊約中的天使，並且不知道神話相關的知識，他們甚至對此沒有相關概念。
並且在剛開始的時候，他們也完全不知道喬治·劉易斯頓是誰。如果他們得知或是被告知這個人是林賽的叔叔，他們會主動講述關於林賽·皮爾的所作所為——沒有任何事實依據的情況下——在兩年前帶走他們的女兒。如果向他們指出這個事件和他們之前的末日預言有時間巧合，他們會驚訝的睜大雙眼，之後會決定他們需要回家。從此時開始，貝爾福夫婦會開始認真的尋找他們的女兒——借助他們的教徒的力量——因為他們已經了解了綁架的動機。
或者給他們看沒戴帽子墨鏡加上鬍子的喬治·劉易斯頓照片，他們會認出他是一個叫做扎克·諾維斯基的人。這個人大概在三年前加入教會，而且他們信任他。他們不一定會透露這條信息（如果沒有，成功心理學技能可以得知他們似乎隱瞞了什麼）。幾乎可以肯定是他們不會透露因為足夠信任這個人，所以一周前讓他參加了逾越天使的儀式，在那之後此人就突兀的消失了，再也沒有出現在教會，而貝爾福夫婦一直在嘗試尋找他並封住他的閉嘴。

### 神秘學和克蘇魯神話研究
沒有任何神秘學資料或者是克蘇魯神話的故事和魔法書中有關於逾越天使的信息。這是全新的和“網絡創作”無關的（除了約翰·貝爾福在肯尼亞的那段）。
然而，政府部門也許存在相關的邪教文檔資料（可選），劉易斯頓調查的準政府陰謀的資料。如果你的模組中存在這類組織，那麼在調查員搜查劉易斯頓公寓的時候就非常顯而易見了。他曾經多次作為軍國主義邪教專家被諮詢過，但是對這些組織來說他不是一個活躍的人士。
根據調查員的調查進展，或是和這些組織的緊密程度，他們或許可以得知傳聞劉易斯頓先生正在深入調查逾越天使教會，即使這和合法調查無關。劉易斯頓三年前從他們那裡收集過教會的信息，但是他們也只有普通執法部門所能有的那些資料：捕風捉影的事情。 （基本上這些資料都是在逾越天使之書裡能找到的東西，但是沒有任何人把它和克蘇魯神話聯繫起來，甚至沒有人注意到加密的排版文字，更不用說破譯了。這個教會在他們的關註名單上，但是他們沒有任何實質性的線索，唯一一個不止監控，還深入調查的就是劉易斯頓了。 ）

### 訪問喬治·劉易斯頓的朋友
喬治·劉易斯頓已經退休，長期離婚狀態，獨居。他有一個女兒，妮可 Nicole，生活在克利夫蘭。她基本了解喬治退休後的活動：作為政府在本土的生存主義者和民兵武裝組織的顧問。他時常協助 F.B.I.和 A.T.F.的調查。
但是有一個例外，他所有的親人或是朋友都不知道他在調查逾越天使教會，或者是知道他對此有興趣。沒有人知道為什麼他會去商店綁架那個小女孩，或者是在公開場合自殺。當然，唯一知道這件事的是林賽·皮爾。如果他的親人和朋友被問起喬治和林賽的關係，可以得知林賽是喬治的侄女，他們的關係十分親密。妮可有喬治家的鑰匙和地址。

### 喬治·劉易斯頓的家，電腦和財務記錄
因為執法部門很快就找出了喬治的身份，所以劉易斯頓的家已經被搜查過了，並且有所有可能成為證據的東西（包括他的電腦和財務記錄）都被封存之後轉移到當地的警察局去了。他的前門上有警戒線。
喬治用一個大錘子毀掉了他的電腦和手機，一些碎片留在他的桌子上。他已經提前支付了所有的未支付賬單，並且在昨天（週三）早上把他的貓寄養在了鄰居家。他說他要離開一段時間，並且給鄰居留下了一些現金用來支付貓糧和獸醫費用。貓咪生病了，身上是被包紮治療過的泡瘡，而且很顯然貓咪不好受。這點需要讓調查員見到，如果需要的話讓鄰居抱著貓出現在他們面前。
調查喬治的移動電話通訊記錄，可以發現在過去的幾年中他和他的侄女林賽·皮爾有大量的通話記錄。在綁架案發生前的幾天，他們有大量的來回通話記錄。然後在綁架發生前三天通話記錄消失（KP 的信息：在那個時候他們換成了預付手機）。有些認識劉易斯頓的人把他的郵件地址告訴了執法部門，執法部門可以對服務器運營方進行傳訊獲得他的郵件記錄，但是裡面並沒有什麼重要的信息（KP 的信息：他設置了一個只有他和林賽知道的 GMAIL賬戶，他們在裡面討論關於雷佳娜和教會的陰謀，信息保存在草稿裡面沒有發出去過）。
他的鄰居和女兒都知道喬治特別喜歡的一家叫做“雞蛋盛宴！”的飯店，飯店的位置在克利夫蘭市中心一處又髒又亂的地方。 （飯店的員工，如果他們知道新聞界願意花錢採訪認識喬治的人，他們會主動打電話叫來媒體採訪他們）。喬治週四早上像往常一樣來吃早飯。
他用新的借記卡付錢，執法部門或是任何人成功使用說服，魅惑，威脅或是快速交談可以查到借記卡的卡號。這張卡是一張新的，預先支付的卡，在一周前用現金購買於當地一家藥店。
飯店的收銀員塞巴斯蒂安·瓦利格姆記得因為是第一次使用這張卡，喬治需要打電話激活這張卡。他們有這張卡的卡號——用來給執法部門提供記錄或者是收取費用的。由於這是一張新卡，他們甚至還查看了卡的到期日期和安全碼，可以這些信息來冒充卡主給借記卡的公司打電話查詢使用記錄。
執法部門，或者其他人通過電話欺騙或者是黑客技能的，可以“查出”賬戶上的餘額和其他的消費記錄。如果調查員要快速進入下一步調查，這是一個至關重要的線索，所以 KP不要在這個上面太嚴格。這張卡有多個支付記錄：在當天早些的時候，這張卡在“大盒子”商店，也就是綁架案發生地點有一筆大額支出；一筆在阿克倫 Akron 市租車中介的消費（或是沿途的其他的某個大城市）。租車信息見後文。檢查當天早些時候的店內監控錄像可以找到喬治·劉易斯頓（穿著不同的衣服，沒有戴帽子）購買了一手推車的日常物資並且用他的預付卡支付。他的購物清單中包括了不需要烹飪的包裝食品；大約是五歲小女孩可以穿的衣服；一個大的急救箱；一堆化妝品；十幾張兒童 DVD 和一個便攜式 DVD 播放機；大量的能量飲料。還買了幾包夜間感冒藥，還有更重要的，一個移動無線電掃描儀，可以監聽到警察，火警和緊急醫療救援（EMT）頻道（這在俄亥俄州是非法的）。上面已經提到過，他是用這張新的預付卡來付款的。
調查他的銀行和信用卡記錄同樣可以獲得重要的信息。喬治在幾天前提前支付了所有的賬單。在周二的時候他提取了 2000 的現金。其中 1000 用來購買預付卡。剩下的 1000 下落不明。 （KP 的信息：他把這部分錢交給了林賽，林賽用來購買另一張預付卡。更多信息見後文）。兩週前他還購買了 12 口徑的霰彈槍，以及兩盒彈藥。 （這些東西沒有從他的公寓裡找到）。
喬治的車不是那輛用來轉移雷佳娜的車。但是他的女儿知道那輛車是林賽的，2008 黃褐色福特金牛座。喬治的車在它的車庫裡。這個事件重點是喬治的計劃十分小心，他知道他將一去不回；而且他計劃要照顧五歲的小女孩幾天。
在周五的下午 5 點，他的女兒會受到一封喬治寄出的信件，見後面的簡報#4。按理講這封信只有執法部門的人可以看到，但是八卦的非執法部門的調查員也許會選擇變成一個信件小偷。

> #### 簡報#4
> 妮可
> 對不起， 你收到這封信的時候我估計已經死了。請原諒我非這樣做不可， 我不會傷害那個小女孩的。那些試圖剖繪我的人， 送你們一句話： 回家去吧， 別管這事。
> 請相信我。如果你們不打算放棄， 那麼請一定要相信這個： 貝爾福夫婦是瘋子， 他們十分危險， 你們不能把他們的女兒交給他們。你們不會相信我的理由的， 但是還是請你們記住我的話。

### 林賽·皮爾，社會工作碩士——住房，電腦和財務記錄
林賽·皮爾的房子基本不重要。她獨居。認識她的人知道她有一台筆記本電腦，但是和她的手機一起丟失了。她的個人財務記錄沒有任何線索。 （KP 的信息：她的叔叔支付了所有的東西，而且她目前使用的是一張預先支付的借記卡，用他叔叔給她的現金支付的）。
她工作的電話應答機有幾條留言，都是周四和周五留下的，內容都差不多是抱怨她的手機不通，人也找不到。知道林賽郵件地址的人會把郵件告訴執法部門，執法部門可以對服務器運營方進行傳訊獲得其中的郵件記錄，但是裡面並沒有什麼重要的信息。 （KP 的信息：喬治設置了一個只有他和林賽知道的 GMAIL 賬戶，他們在裡面討論雷佳娜和教會的陰謀，信息保存在草稿裡面，沒有發出去過）。
唯一值得注意的是她的房間裡有大量的飛靶射擊獎杯。仔細觀察這些獎項可以發現是國內大學聯合射擊競賽的高段位獎項，她的房子裡還有一個槍支保險櫃。林賽·皮爾的名下有多支獵槍；槍支保險櫃裡缺了兩隻（如果調查員們打開了保險櫃）。
林賽的工作郵件（作為一個社會工作者）有七年以來的文檔記錄。近期的郵件沒有任何與貝爾福夫婦有關的信息，但是有一封三年前從喬治·劉易斯頓（普通郵件地址）發來的郵件。內容是這樣的：“林賽，我有點事情想和你討論一下，關於一個需要援助的小女孩。你以前聽說過逾越天使教會嗎？有些感覺上難以置信的東西。一起吃個午飯吧。喬治·劉易斯頓。 ”這個沒頭沒尾的郵件有點不同尋常（法律技能或者和她的同事交談），因為林賽之前參與了雷佳娜寄養相關的事情。按道理講，林賽和她的監管還有郡檢察官之間應該有關於緊急庇護雷佳娜的大量郵件記錄。

### 訪問林賽·皮爾的朋友和同事
只要林賽·皮爾的朋友或同事知道調查員正在調查她和雷佳娜·貝爾福失踪之間的聯繫，他們有很多話說，但是沒有人支持這個猜測。沒有人懷疑林賽參與了這事。兩年前林賽因為把雷佳娜·貝爾福從她父母中帶走這件事情受到了一個月的無薪水停職的處罰。認識她的人基本都知道事情的大概經過。她當時是根據一個“匿名線報”來行動的，但是其他人認為這個線索並不是匿名的，是因為她要保護她的線人。她繞過了全部的例常檢查程序，還和當時的郡檢察官說了好話，於是在沒有兒童虐待的實證的情況下進行了下一步措施。當她因為編造了整個事情而被法官指控的時候，她沒有為自己辯護。
之後一段時間林賽看起來心煩意亂，但是她沒有說明原因。這周剛開始的時候她的某個同事發現她藏在廁所裡面心煩意亂的抽泣，但是林賽揮手讓她離開了。
她的直屬上司，羅西納·戈德法布，或是她的工會代表，吉姆·阿戈斯蒂諾，稍微知道的多一點。最初紀律處分就和他們兩個有關。林賽沒有上訴為自己辯解，並且安靜的接受了一個月的停職。他們兩個都表示，如果林賽以前有任何不良工作記錄，她的處罰就是被解僱而不是停職了。最後林賽表示了歉意，同時表示她做了她必須做的事情，沒有人會相信她的動機，並且表示這類事情不會再次發生了。除了這段插曲以外，林賽一直以來都是一個模範社會工作者。

### 週二夜晚之前，貝爾福家
貝爾福家的房子位於克利夫蘭西邊的一片市郊，周圍的鄰居都是社會中上階層。雖然他們教會的財務記錄顯示每年收到了數百萬的捐款，但是記錄顯示他們只支出了一般水準的工資，和一部分他們房子的支出。
這是一塊遠離街道的長方形的場地。在場地的前面有一棟現代的兩層房子，房子的周圍有車道可以開往裡面。場地的後面是一個小型的，單間的，傳統樣式的，白色帶著尖頂的教堂。教堂前面有厚厚的樹林和茂密的灌木叢。
查看之前的執法部門記錄（基本都是 A.T.F.的）可以得知教堂後面的地下有一個隱蔽的防空洞。貝爾福夫婦不會主動說出防空洞的存在，但是如果執法部門明確表示要搜查防空洞，他們會退讓並允許調查。
他們的房子裡沒有什麼重要線索。想像一個低調但是精美的房子，所有者是一個保守的牧師。雷佳娜的房間裝修的十分精美，她有很多衣服，適合當前年齡的玩偶和書籍（大多是信仰相關主題）。房子裡有一個不起眼的家庭辦公室；唯一有意思的是裡面有一台連著電腦的 3D 打印機。他們的解釋是這是準備用來給女兒在家裡學習科學課程的，他們希望雷佳娜從小就學習電腦知識。 （貝爾福夫婦對 6000 年的神創論不買賬；他們也許會說漏嘴，他們相信地球在神創造人類之前就早已存在上帝的心中了。 ）
教堂也十分的不起眼，至少表面上看起來是這樣。教堂大約可以容納 50 人。他們每週日早上都做禮拜，但是不對外開放。暗中觀察禮拜活動（每天晚上一次和周日早上兩次）或者是滲透入一次禮拜活動可以得到一點點信息。內容基本上和原教旨主義的禮拜一樣，火和硫磺的基督徒禮拜，先是讚美詩，然後是傳遞一個盤子收集捐獻，最後是貝爾福先生的佈道，勸告大家在世界末日到來之前堅定信仰。唯一古怪的事情是，他相信世界末日是下週二晚上。並且呼籲信徒們在門上刻下標記，以此避免逾越天使的憤怒降臨在他們頭上。
防空洞並沒有什麼特別的地方。防空洞位於地面十英尺以下，混凝土的豎井裡的梯子是唯一的出入口，還有一個可以從內部反鎖的十分牢固的入口。裡面有一些應急物資和幾張睡床，還有一個化學廁所。裡面有一個警用頻段的無線電掃描儀和一個民用頻道的無線電，還有幾本逾越天使之書。還有 6 把 12 口徑的獵槍——這些槍都登記在貝爾福先生名下並且全都合法——鎖在一個槍支保險櫃裡。
防空洞有一個不同尋常的地方，但是除非是刻意去尋找或者是特別的幸運才能找到（偵查大成功）。在入口的的金屬邊框上，有一些很難觀察到的腐蝕的痕跡，僅僅比划痕大一點。研究這些痕跡可以發現是一串符號（神秘學技能），經常在伊麗莎白時代的守護魔法中。其中有一個就是舊印（擁有克蘇魯神話技能的調查員可以認出來）。如果詢問這些符號，貝爾福先生表示來自偉大的逾越天使的啟示，門框上的符號會保護他們孩子的安全。 （在周二晚上，他們還會在教堂和房子的門上塗抹羊羔血）

### 跟踪貝爾福夫婦
貝爾福夫婦週五凌晨離開當地警察局之後，他們並不難被找到。從某種程度上，他時刻警惕著執法部門，除非他有禮拜要主持。只要調查員允許，他也會參與到到調查之中。他可能會被要求回家等待或者告知阻礙了調查。也許會被戴上手銬拖走。他會不斷的出現在調查員周圍，但是待在不被逮捕的範圍內。如果用拘留威脅他，他會後退然後遠遠的跟著。接著就在街角佈道宣揚即將到來世界末日。他每天晚上都會回到家中，週日的早上會去給信徒們主持禮拜，除非條件不允許。
貝爾福先生希望女兒被找到的時候他能在場。如果雷佳娜被找回，他會允許給他的女兒進行醫療檢查，只要不會耽擱到週二的獻祭。如果時間比較緊張，他會要求把女兒帶回家，他們有足夠時間檢查，如果必要他會請律師來威脅。
絕大部分時間貝爾福女士會待在家裡的電話旁邊哭泣。她有移動電話，但是為了給狂熱的教徒分別打電話。她讓他們聚集起來，用自製武器武裝自己（詳細資料見後文），並且等待命令。她和丈夫之間保持聯繫，以防需要人手來確保雷佳娜在周二日落之前回家。
如果情況十分的絕望（比如已經到了周二的下午，並且據貝爾福先生所知，雷佳娜的下落還沒有頭緒），她會離開屋子前往一個工藝品商店。在工藝品商店裡，她會購買一些麻布，帶回家給自己做一個麻布衣。在壁爐裡生火，收集灰燼，然後前往教堂祈禱。

### 受益者是誰？ （關於動機的反思）
調查員剛開始的時候應該會處於一頭霧水的狀態，他們會奇怪到底發生了什麼。兩個作案者看起來都是“好人”，因為絕望做出了某些舉動，而且其中一個為了給同伴逃跑製造機會而自殺。林賽·皮爾以前在同樣的情況下拯救過雷佳娜一次，而且這次的事件發生在它的父母預言世界末日之後並不是巧合。事實上喬治·劉易斯頓返回現場並嘗試奪走小瓢蟲背包，裡面有雷佳娜的藥物注射器，這表示他們要想保護她的身體狀況。當進行了一定程度的調查之後，調查員們應該會開始懷疑，綁架者們似乎在嘗試阻止什麼事情的發生。
這正是綁架者們嘗試做的事情，但是在主持模組的時候，請讓調查員在產生懷疑的同時感受到來自上司，媒體，女孩父母還有執法部門的壓力，這些人只想盡快的找回小女孩。小女孩失踪的消失佔領了新聞頻道，而且沒有幾個人會想要聽某個瘋狂的陰謀論，不會相信為什麼雷佳娜最好被綁架。在虐待或者超自然力量的鐵證出現之前，現實就是如此。如果調查員表現出週二即將到來的世界末日有可能，那麼 NPC 會把他當做白痴。換句話說，如果沒有足夠的理由，憑什麼人們會丟棄穩定的生活和工作去相信這種謬論？

## 追踪林賽·皮爾/推進劇情
### 尋找林賽的汽車
林賽的黃褐色福特金牛座汽車停在一家租車中介街對面的一家旅館的停車場內，位置靠近阿克倫機場。只要找到租車中介，林賽的汽車就很容易被找到；車就在離街很近的地方。如果調查員需要提示，並且林賽的車牌號和汽車的信息已經被公之於眾了，那麼一個當地的警員最終會發現這輛車並上報，最晚不超過週日的早晨。

### 租車中介
租車中介的業務特別繁忙，位置處於機場附近的衛星地段。租車代理會和執法部門合作，並且（可能）會給出可觀的賄賂。他們在周四晚上租給林賽·皮爾一輛 2011 黑色的福特福克斯。當時負責的工作人員讓她出示了駕照並且簽字，那名中介可以認出她的照片（這名中介會在第二次倒班的時候出現，或者有必要的話直接立馬召喚到工作地點）。租車費用已經通過某個男性的手機和借記卡支付了，就是喬治·劉易斯頓購買的那張卡。這名中介記得當時請她出示駕照的時候她很猶豫，他不得不一再強調如果沒有駕照任何中介都不會租車給她。她看起來有些不安。
租車中介的停車場裡有監控攝像頭。鏡頭現實林賽·皮爾從家對面走過來進入租車中介辦公室。然後她完成交易後從裡面出來，解鎖車輛，然後從街外（監控錄像以外的地方）往返了車輛幾次搬運物品和行李。最後一次搬著一個汽車座椅，裡面有一個睡著的小女孩。

### 追踪林賽的租車——偷偷摸摸或者大張旗鼓
在現代社會，大型的租車中介都在車上安裝了 GPS，在合法情況下他們可追踪車的位置（例如執法部門，或是雷佳娜的父母和執法部門在一起）。遺憾的是，這輛車的 GPS 被關掉了，最後一次信號發出的地點是俄亥俄收費高速（限行收費路段），位於克利夫蘭和賓夕法尼亞西邊。對汽車和電子設備懂行的人可以知道，關掉 GPS 是有些難度的。

### 收費出口和監控錄像
收費公路的入口和出口處都有監控攝像頭。執法部門可以獲得這些記錄，但是需要花費時間去瀏覽，而且調查員們不知道林賽·皮爾從哪裡進出的公路。推測林賽從租車地點最近的入口上高速是最合理的（事實上她走了最近的一個入口）。記錄顯示，她從那個收費口向東駛去，此時大約是租車一個半小時之後。服務員記得看到一個汽車座椅和一個小女孩，但是不記得更多的細節了（他們每天看到成千上萬的車）。
花足夠的時間去觀察錄像可以發現，林賽在從俄亥俄州到賓夕法尼亞州後的第一個出口離開收費公路。觀察錄像需要花費大量的時間，因為她上公路和下公路的地方之間有幾十個出口。
如果調查員靈光一現，或者是對媒體公開他們的調查進展，那麼他們也許可以找到當時的服務員讓他們辨認照片，或者也許會接到一個從出口收費站員工打來的電話。如果他們號召或者宣揚他們正在尋找一輛黑色的福特福克斯，其中有一個看起來生病或是不舒服的小女孩，他們會得到從出口收費站收費員打來的電話。這個收費員可以認出林賽·皮爾和雷佳娜。
雷佳娜的狀態不好，當時在咳嗽，喘息，顯然有些呼吸窘迫。林賽當時在哭泣並且看起來很著急。她詢問最近的醫院在哪裡，服務員指給她一個大概 20 英里外的醫院。
不管怎樣，執法部門最終都會接到這個電話，只要雷佳娜的照片出現在每個電視頻道並且收費站服務員注意到，如果什麼都不做這個電話要等到週日或者周一才會打來。

### 收費高速和聖經中的風暴
成功主持這個模組最重要的一點，要讓調查員不斷懷疑貝爾福夫婦到底是危險人物亦或只是擔心女兒的父母。其中最好的辦法就是給調查員們不同的一手資料，讓他們之間的信任程度來決定。風暴這一部分的應該發生在調查員們離開俄亥俄高速（I-80），駛向 GPS 型號被切斷的休息站的時候，或者是他們駛嚮往看到雷佳娜和林賽的那個出口的時候。
在沒有預兆的情況下，冰雹和雷雨降了下來。天氣預報（確保調查員們先聽到）報導天氣晴朗並預計沒有降水。不管怎樣，之後幾分鐘之內就出現了積雨雲，風開始呼嘯起來，冰雹降臨在調查員行駛的路段上。就像出埃及記中描述的那樣，這是調查員們（後來天氣預報員）見過的最惡劣的冰雹，然後閃電擊沿途落下，包括擊中一些車子。
如果調查員們不立馬靠邊停車（而且旁邊除了路肩沒有地方可以停車），他們就會處於巨大的危險。如果調查員們嘗試繼續開車，請過一個集體幸運鑑定來避免汽車被怪異密集的閃電和冰雹擊中，如果幸運沒過，閃電會毀掉他們的汽車，並且讓車撞進一個溝裡，（汽車駕駛技能）對車裡所有的人造成 2D6 的傷害（對沒有係安全帶的造成 4D6 的傷害）。如果他們停車待在車內，撤回被閃電擊中並且擋風玻璃被棒球大小的冰雹砸破，對汽車前座的人造成 1D6 的傷害。經歷這個顯然不自然的事件，理智丟失 1/1D3。如果他們跑出了車並且嘗試在風暴中奔跑，那麼你有權電焦他們或者是讓他們被漏斗雲吸到天上去。如果貝爾福先生在跟踪他們，他可以把調查員們從損毀的車里拉出來，並指出自從摩西對法老王召喚冰雹之後這樣的場景就再沒出現過了。他的車很奇怪的沒有受到傷害。
就有意思的部分就是，調查員剛開始認為這是一場“普通的冰雹”，然後隨著天氣的惡劣程度轉變為“顯然不自然的天氣現象”。默認司機在看著路，但是乘客們需要進行一個偵查。他們大概會希望偵查失敗，當他們看到雲層中陰沉的帶著黑翼的天使，臉上是憤怒的表情，從雙眼中射出閃電擊中他們的車輛。理智丟失 1/1D10，因此陷入瘋狂的調查員會回想起埃及十災，和他們遭遇到的災難序列。

###  繼續追踪
調查員弄清楚雷佳娜被帶到哪里之後（收費公路出口），他們應該會嘗試仔細搜索那片地區。
由於雷佳娜狀態很差，並且林賽·皮爾詢問了醫療機構，調查員們可能會搜尋這類機構。地區醫院和醫療機構都不會在周四午夜開門，週五早上也沒有任何呼吸疾病小女孩的醫療記錄。
如果他們打算通過當地執法部門檢查這幾天當地藥店和醫療機構的非法闖入案件記錄，他們可以發現在周五早上 4 點，一家位於繁忙的商業區的獸醫診所被盜。大門被砸開。裡面值錢的濫用藥物沒有被盜，丟失的物品只有某種類固醇（和用來治療雷佳娜呼吸疾病的藥物一樣）和靜脈注射設備（針頭，針管之類）。監控錄像顯示犯下罪行的是一個用大衣擋住頭部女性。另一處監控顯示，她步行穿過了停車場。
這是一個非常重要的線索，這意味著林賽·皮爾離這裡不遠。她沒有開那輛黑色的福特福克斯或是其他的車；這發生在她被在收費站目擊到之後的凌晨時間中（KP 的信息：這和從之前的證據得出的結論一樣，綁架者不想傷害雷佳娜。雷佳娜的病情（靈感鑑定）在一定程度上限制住了林賽的行動，她無法在不引起注意的情況下轉移雷佳娜；如果想讓雷佳娜活著又不引起注意，邏輯上會迫使綁架者待在附近某個地方）。
這個事件會出現在匹茲堡週日的新聞裡，如果劇情需要推進。
如果在獸醫診所的附近地區搜索，不用花費太多力氣就可以找到那輛黑色福特。車停在診所街對面的一個購物區停車場中。車是鎖住的，裡面空的。
停車場也有監控錄像，可以看到週五凌晨 3 點左右一個女性（和進入獸醫診所的一樣）。
有趣的是，她下車後徒步離開了。她沒有卸下行李，小女孩或是任何其他東西。 （靈感鑑定）這意味著她已經在附近把這些東西卸下了，包括雷佳娜，就在這附近，在步行的範圍內。調查員們沒有其他可以追踪的綁架者車輛了，搜索附近的公交線路和出租車司機會一無所獲。

### 控制媒體信息
無法避免的，最晚在周六早上，小女孩被綁架的新聞就會出現在全國的媒體上。如果調查員以執法部門的身份呼籲媒體提供線索的話，這個時間會提前。如果他們調查員領導這次調查員，那麼給調查員們機會一個回答或是拒絕回答那些必然會出現的糾纏不休的記者們。如果他們不是負責案件調查的人（比如他們就新聞工作人員，或者是巴爾夫夫婦的私人調查員），負責案件的特工露西·貝茨不會想和他們說話。她不想要他們的幫助，並且希望他們不要妨礙到調查。除非他們有線索給她。
犀利的調查員會留意到綁架者購買了一個警用波段掃描儀，並且假定綁架者會使用它。
這可以成為一項優勢，或者至少不成為劣勢。林賽正在監聽警用頻道，來確認是否有人接近她藏身的地區。她同時也在觀看當地新聞和國家新聞，來確認事件進展。
因此可以放出“假消息”誤導林賽，比如在無線電中給出另一個地址，然後偷偷找到她的藏身之處是可行的。如果無線電一片寂靜，相反，只會把她逼向極端。同樣通過無線電也可以不小心的給她通風報信。如果她認為搜尋隊接近她，並且她認為有機會逃跑，她會考慮這樣做的。她的目標是在周三早上前保護雷佳娜的安全，之後會放走雷佳娜，然後選擇投降或是逃跑。如果逃跑失敗，她會想辦法進入對峙狀態直到週三早上，然後投降。如果這也失敗了，她會避免雷佳娜被尋回，她會射殺雷佳娜，然後自殺。在周三早上之前投降，對她來說基本上不可能。調查員成功可能性最大的行動是突襲抓住林賽，或者通過說服林賽不會將小女孩送回他父母那裡來獲取信任。

### 尋找汽車之後尋找林賽藏身的汽車旅館
這裡是一片發達的市郊地帶，中心是一個大型購物商場，以商場為中心輻射的一英里里內遍布小型商場和購物街。其中遍布著多個不同品牌的連鎖汽車旅館，連鎖飯店，連鎖零售店，還有很多當地建築。
尋找那家汽車旅館只是一個體力活，還需要再加上一點點洞察力。用林賽的照片來搜尋這片區域會一無所獲。尋找預付了房間費用，並且週四很晚才來登記的，可以把範圍縮小到幾個目標。如果再加上詢問旅館前台是否用現金支付的（以免留下紙面記錄），那麼最終線索會指向五橡樹汽車旅館。
五橡樹汽車旅館在這周剛開始的時候接到了一個顧客電話詢問是否可以用現金提前支付。他們被告知根據本州法律，即使用現金付款也需要使用帶照片的 ID 來登記。這個顧客隨後給了她的名字勞拉·瓊斯並且用一個借記卡付了款。 “勞拉·瓊斯”支付了 23 號房間到下週三之前的費用。她強調她想要第二層的房間，不要走廊最面的。她的旅行同伴，19歲的“凱文·朗”使用一個本地的地址，在周五早上取走了房門鑰匙。執法部門取得這個信息十分容易；其他人需要賄賂或者其他手段來找到這條電腦中的客戶登記信息。郎先生住在一個附近的公寓裡，在旁邊的一個雞肉三明治餐廳里工作。那天一個哭泣的女士給了他一張還有大約 500 美金餘額的借記卡，作為交換讓他去五橡樹旅館 23 號房間登記並把鑰匙留在門口。他可以認出林賽·皮爾的照片就是那個女人。她當時是在餐館打烊的時候進來的。他沒有看到她身邊有小女孩。
如果調查員在旅館服務員或者是朗先生那裡遇到了困難，例如快速交談，魅惑，威脅或是說服技能失敗，旅館營業員的小女兒，艾麗·戴維森，可能會跳出來說 23 號房間有一個小女孩。她聽到房間裡一直在放 My Little Pony 的卡通動畫。但是當她敲門想找她玩的時候，沒有人開門。
重要的事情再說一次，關於這次行動的調查員們的隱秘性十分重要。林賽時不時會向門外偷望，她監聽了警用波段無線電，並且時刻關注這次事件的新聞。如果她認為自己陷入了死局，她會準備最後一搏。

### 五橡樹汽車旅館
儘管名字是五橡樹，但是旅館周圍沒有橡樹，甚至也沒有其他的什麼樹。五橡樹旅館是一個兩層的，共 24 個房間的建築，水泥磚結構，門前就是停車位，建築物一端是旅館的辦公室。
它位於一個繁忙商業地帶的邊緣，這裡有一些二線的零售商店，商場和普通的連鎖餐飲企業。
林賽·皮爾藏在 23 號房間中，房間位於第二層，離辦公室遠端的第二間。窗簾是關上的，並且她用鐵板人工加固了前窗和廁所的窗戶。 （從窗簾前沒法看到裡面，但是從窗簾後面可以清楚的看到另一面）。 “請勿打擾”的標識掛在房間的門把手上，門被鎖住，掛上了防盜鏈條，並且用一個梳妝台堵住了門。
林賽可以把梳妝台移開一點點並朝門外偷看，她時不時的緊張的這樣做，除非她知道自己已經被監視了。房間內，她給雷佳娜服用了適量的感冒藥讓她大部分時間都在睡眠中，其它的時間用移動 DVD 給她播放兒童片和用威脅來讓她保持安靜。林賽自己靠著能量飲料支撐著；她正在監聽警用波段，腿上放著一隻獵槍，旁邊還有一支備用獵槍。請注意，她是一個神射手。
她不會想要在周三之前離開房間，除非她判定當前情況（在某些特殊情況下）最好是帶著雷佳娜離開。在周三早上，她會完整無缺的交出雷佳娜，或者是逃跑之後報警說出雷佳娜的位置。
查看旅館的安全錄像是個聰明的選擇，錄像顯示週四很晚的時候，盜竊了獸醫店的女人開著車來了 23 號房間。她從車裡拿下了一個用毯子裹起來的睡著的小孩，還有幾個行李箱，幾袋雜物，還從箱子裡拿出了兩杆獵槍。她在房間里呆了大約一個小時，然後拿出一個小刀和畫筆在門上搗鼓了十分鐘。然後她就出去了（前去盜竊獸醫店）。她大約出去了一個小時，回來的時候提著一個塑料袋。之後就沒有出去過了。
林賽的心態是這樣的：在幾年前，她說服自己幫助喬治叔叔騷擾貝爾福夫婦並且最終以緊急兒童救助備案。她和她叔叔關係很近，知道喬治是一個退休的 A.T.F.特工，擁有大量的右翼宗教調查經驗。他告訴林賽他遇到一個麻煩的問題：有一個小女孩的處境很不妙；然而他缺少足夠說服法院的證據；但是如果不把小女孩從她瘋狂的父母那裡帶走，小女孩在某個特殊的日期會被殺掉。喬治對林賽解釋，貝爾福夫婦只有在他們預言末日到來的日期才會對小女孩產生威脅。這是因為他們的宗教信仰要求他們向“逾越天使”獻祭他們的第一個孩子，這樣貝爾福夫婦和他們的信徒們會從世界末日中得到寬恕。他們同時還相信雷佳娜會被“逾越天使”復活，所以他們獻祭雷佳娜並不會真的使她陷入危險。喬治叔叔十分懷疑天使會復活人類的獻祭這種說法。
林賽閱讀了一些他們宗教信仰的材料，並且聽了一些他叔叔偷錄的教堂禮拜錄音。果然，他們談論了世界末日將在某個日期到來，獻祭雷佳娜，因為他們對神和“逾越天使”虔誠的信仰，雷佳娜會被復活。她還意識到如果她在法院使用這些錄音作為證據，她的叔叔會遇到麻煩。所以她意識到她的叔叔只需要拖延一些時間，她勉強的認可了喬治的想法。她嘗試著建立了一個案件，並且最終提交了（在那個日期接近的時候），緊急請願把雷佳娜從她的父母那裡帶走。這讓雷佳娜從家裡被帶走，之後林賽就放下了這件事情。她知道她會被處罰，但是她當時願意為她的喬治叔叔這樣做。在一周之前，她的叔叔再次找上她，帶著差不多同樣的故事，以及另一個獻祭日期（下週二）。但是這次，她的叔叔有些不對勁。他看起來好像好幾天沒休息過了，他的臉色蒼白，眼神抖動。剛開始喬治拒絕解釋發生了什麼，但是當林賽表示如果沒有足夠的理由她拒絕再次協助，於是喬治給了她一個理由。這一次他化身為一個右翼本土恐怖主義者，在幾年前作為臥底滲透進了教會，並且偷偷的拍下了一段儀式錄像——在巴爾夫夫婦房子後面的教堂裡面，“逾越天使”通過一個可怕的血色儀式被召喚出來。天使對信徒們發布了命令，然後看向了隱藏的攝像機，用帶著寒意和死亡氣息的聲音並說道：“你什麼也做不到，小人物。你也是。 ”喬治朝著大門狂奔過去，邪教徒僅僅看著他離開，顯然他們相信逾越天使會做該做的。
林賽剛開始仍然不想和這件事件再車上任何關係，但是她的想法在後來的 48 個小時內改變了。看過了錄像之後，她開始產生幻覺。在每個轉角的地方，她眼睛的余光的黑暗角落裡總是出現一個黑色雙翼，帶著兜帽的天使。並且經常在一些不可能的地方，打開的聖經出現在她面前，內容是出埃及記 11-12，比如掛在浴室噴頭上或者是枕頭上——包括出現在汽車旅館。她的夢境變成了聖經中的埃及十災，從那時起她沒睡好過。他的叔叔警告她永遠不要熄滅燈光，唯一一次她關了燈，她瞥見窗外一個巨大的，有翅膀的東西直著朝著她飛沖過來。這已經夠了。她相信她和雷佳娜被邪惡纏上了，她需要在周三之前保護雷佳娜，否則小女孩會被怪物吃掉。某方面來說這兩點都是對的。

### 同一時間：貝爾福先生的暗中努力
一旦找到了汽車旅館的房間，調查員就需要對貝爾福先生的行為多加註意了。 KP 請記住貝爾福先生一直在跟踪著調查員們，並且盡可能的“試圖幫忙”。然而他也足夠的聰明意識到，一旦調查員們找到了林賽的藏身之處，他們很可能不會立即進行直接突破。總之他也不怎麼希望這樣做。畢竟他的目標是安然無恙的救回女兒，他不想用他兒女的人身安全來冒險。同時他又需要在周二日落之前安然無恙的帶回雷佳娜，而且他還意識到在救出女兒之後，當局還需要耐心的花費一段時間來檢查他女兒的身體狀況以及錄取口供。
因此，貝爾福先生給自己定下了一個最後期限，週二的破曉之前雷佳娜必須重獲自由。
如果在周一晚上，他知道雷佳娜的位置，並且看起來無法在最後期限之前救出雷佳娜，那麼他會啟用備用計劃。
他會返回自己的車，駛離大概一英里到一個偏僻的地方，並且開始向逾越天使禱告以獲得啟示。換句話說，他會使用禱告逾越天使這個法術（聯繫奈亞拉托提普），而奈亞會出現在車裡的乘客位上，表現為一個穿著黑色斗篷看不清面貌的，黑色天使翅膀的類人形象。 （見到該形態的逾越天使理智丟失 1/1D10）。如果調查員決定在一段距離外尾行貝爾福先生，那麼他們可能會見到這一幕，整個過程會發出奇異的光芒。不需要特定情況，甚至不需要拷問，貝爾福先生就會承認調查員看到的東西。
貝爾福先生會考慮用藏在車中的匕首殺死第一個不會引起注意調查員，作為獻祭的回報，奈亞拉托提普會幫他解決這個困境。如果貝爾福先生沒有把握殺死調查員，他不會這樣做——他不想冒被逮捕的危險。奈亞拉托提普會嘗試幫助，至少。在某個時間點上，蝗蟲會爬滿五橡樹旅館的停車場，停止蟄伏並且開始聚集，帶著目的的用身體撞擊 23號房間的門和窗戶（SAN 丟失 0/1D3）。這是一個恐怖的場景，尤其是如果此時調查員們打開了房門，這個景象會導致林賽遲疑，你可以獎勵給調查員們成功率或是額外的一回合行動來擊倒林賽·皮爾。奈亞拉托提普還會召喚一隻恐怖獵手在夜晚出現，只要門上的舊印被損毀燈也正好被熄滅了。請注意蝗蟲群不會湧入 23 號房間，它們會停在門前。原因是林賽之前可在門框上的標記（一個變種的舊印，和貝爾福夫婦家防空洞門口的一樣）。前提是門上的標記沒有被調查員偷偷弄掉了。

> **林賽·皮爾**
> STR 55 CON 70 SIZ 60 INT 65
> POW 65 DEX 90 APP 65 EDU 70
> SAN 45
> HP 13
> 傷害加深：無
> 體格：0
> 移動速度：8
> 攻擊：火器（獵槍）95%（47/18），溫徹斯特 12 口徑 M50，每次 1 發子彈，彈夾容量 5，50 碼基礎射程，傷害 4D6/2D6/1D6。有大約100 發備彈，和一把一模一樣的備用槍。
> 技能：電腦使用 30%，信用 45%，汽車駕駛35%，急救 45%，聆聽 50%，外語（西班牙語）40%，說服 40%，藥劑學 35%，心理學 56%，心理分析 25%，偵查 50%。
> 防禦：無
> 法術：標記門柱（舊印變種）
> 國籍：美國
> 年齡：29
> 教育：心理學本科，俄亥俄州立大學；社會工作碩士，克利夫蘭州立大學。
> 口頭禪：（抓狂的哭泣）「別逼我傷害你們！」「這個距離我從未失手過！」「你需要擔心的是她的瘋子父母而不是我。 」「我見過那個該死的逾越天使，它是真的存在！ 」

### 在 23 號房間一決勝負
在調查員們開始靠近林賽的房間時，讓他們見到更多的恐怖吧。從突然一隻巨大的蝗蟲撞死在他們的擋風玻璃上開始。然後是另一隻，然後又是好幾隻。不久之後，蝗蟲群太厚了以致他們不停下可能會導致交通事故。蝗蟲到處都是，還有從汽車通風口爬進來的。它們不知道是從哪裡來的，然而現在無處不在。如果這還不夠糟糕，當它們視線中出現調查員的時候，它們會停止移動並盯著調查員們，成千上萬的複眼和咀嚼的口器。它們只是靜靜的盯著調查員。理智丟失 0/1。
它們不會散開，也不會攻擊調查員，甚至不碰到調查員。它們只是在附近飛舞，覆蓋人行道，汽車，房頂，路燈，並安靜的看著。其它地方沒有目擊到蝗蟲群，除了調查員所在的小鎮的那片區域——是唯一能找到這麼多飢餓的蚱蜢的地方。
這裡有五橡樹汽車旅館的戰術地圖。這裡有三個常規的入口：前門，前面的窗戶（設計上只能打開一半，連小孩子都不能爬過去），廁所的窗戶（同上）。房間的門被一個梳妝台卡住了，可以擋住大量的炸藥衝擊和撞錘的衝擊，撞開前門需要花好幾分鐘。窗戶更加脆弱，儘管林賽用鐵板加固過。 （當做 HP10，需要擊穿 10 點護甲）.房頂和牆壁是非常規選項；也許可以從某個孔裡偷偷伸進去一個光纖攝像頭來偷窺裡面的情況，但是破壞牆壁或屋頂和破壞大門和窗戶的問題差不多。
熱成像或者拋物面反射器麥克風是更加實際的情報收集方式。拋物面反射器麥克風不僅可以探測到卡通在房間裡面播放的聲音，還有移動的聲音如果有人移動的話（比如去洗手間或者拿去食物）。熱成像可以精確定位屋內人的位置。除非林賽有事，否則她就坐在雷佳娜旁邊的椅子上，除非雷佳娜除了在廁所，就是躺在床上。林賽會陪著雷佳娜去洗手間，帶著上著彈藥的獵槍。然而她去洗手間的時候不會帶著雷佳娜（除非她外面有人盯上她了）。
23 號房間的房門上刻著很小的奇怪符號（並用沾了血的筆刷塗抹）。這些符文和貝爾福家防空洞口上的一樣。這些東西不能讓林賽停止夢到那些奇怪的東西，但是可以阻擋逾越天使本身，還有他的那些有實體的僕從（例如蝗蟲，或是恐怖獵手）。
結果是對峙/交涉/戰術突襲，基本都決定於調查員們的角色扮演。林賽認為她已經準備射殺雷佳娜來拯救世界，但是她不是一個冷血殺手。她會猶豫並且願意去思考不傷害任何人的解決辦法。和她建立信任（誰是誰非）並且通過保證雷佳娜在周三之前不會被交給她父母是說服她合作或緩解局勢的關鍵點。
心理分析技能（讓她冷靜下來並且相信調查員）在這個情況很有用。
如果特警隊 SWAT 參與進來，當地警方會製造不少麻煩。不管調查員怎麼說，當地警方都會叫來狙擊手，由一個喜歡吹牛的，本身實力不硬的，名叫奧迪斯·“O.G.”·格雷的警官帶領。他自認為比周圍所有人都強硬，他還總認為自己“槍法很好”，並且總是想要獲得射擊許可。他並不像自己以為的那麼棒，然而：(戰鬥：(步槍) 55%, 雷明頓型號 700，口徑. 30-06, 傷害2d6+4, 基礎射程 120 碼, 射擊速度 1/2, 彈夾容量4+1).
如果林賽感覺到被人質談判員背叛或者被突然攻擊，她會對雷佳娜開槍然後自殺，事情會變成比賽誰的開槍速度更快，除非調查員可以在她開槍前擊昏或是偷襲她來爭取時間。如果她認為攻擊者人數不多，她可以在射擊他們之後轉移地點，不過這個可能性很小。更可能出現的情況是，她會射擊對他開槍人的手臂，展示自己精準的槍法讓其他人害怕而退縮。

如果調查員毀去了門上的印記，他們等於為奈亞拉托提普打開了大門，現在奈亞可以更加直接的對林賽出手了。如果調查員們還切斷了旅館的電源（也許是為了給林賽製造壓力，或者是準備突襲），那麼最危險的情況發生了。一個恐怖獵手從黑暗中砸開屋頂，除非被大量的光線驅趕，否則它會在槍火中抓起林賽然後離去，並且從此消失。目睹這個事件理智丟失 1D3/1D10。

### 林賽·皮爾的審問或者交涉（可能是隔著門喊話或是通過電話，或者是逮捕）
談判中需要先有大量的說服，建立信任，心理分析的過程，並且最重要的是讓她相信雷佳娜在周三之前不會被送到她父母那裡。林賽堅信如果讓雷佳娜回到父母那裡，並進行了周二黃昏的儀式，就會導致世界末日。
如果調查員們想辦法獲取了她的信任，雖然這極其困難，她會絕望的坦白所有知道的事情，用來說服調查員不要把雷佳娜交給她的父母。以防萬一她的物品裡有一份逾越天使儀式的錄像副本，和兒童 DVD 一起放在盒子裡。錄像刻錄在一張空白的 DVD 裡面，一眼就能從其它 DVD 裡面分辨出來。觀看該錄像理智丟失 0/1，並且會導致觀看錄像的調查員受到逾越天使注視（和林賽差不多的症狀，直到週二夜晚之後）。
獲取信任失敗會導致林賽無視其它的大部分嘗試，或者是用威脅和警告射擊（如果她能從障礙後面找到目標）作為回應。她可以把梳妝台移開一點點，打開一條門縫（門鎖上掛著鎖鏈），通過門縫射擊（視野範圍有限）。
有兩件事情百分百會引起她的注意，嘗試破壞門上的印記或者是切斷電源。這會讓她在門後請求不要這樣做——調查員們不知道這麼做的後果。她不會解釋她在害怕什麼，但是會要求他們停止破壞印記或是恢復電源。如果門上的印記被破壞並且電源被切斷，她會猶豫一下，然後射殺雷佳娜接著自殺，因為她知道已經沒有選擇了。無論她是成功，失敗或是被恐怖獵手吃掉都取決於你。

### 和雷佳娜·貝爾福交談（營救後）
雷佳娜·貝爾福是一個健康狀況不妙的五歲小女孩。她的智力正常並且（驚訝的是）心理也正常。她的父母（就很不正常了）全身心的投入到信仰之中，並以信仰為導向讓他們的生活在某種程度上還算正常。他們對雷佳娜很好，雷佳娜也愛他們，並且她也沒見過任何怪物，黑暗天使或者是其他的奇怪導向。換句話說，雷佳娜十分的無辜。
雷佳娜對這個事情的視點如下。請注意貝爾福父母會會反對（通過法律途徑，包括使用律師）對雷佳娜調查取證，或者送往醫院觀察，或是其它拖延他時間事情。他們會強烈要求和發起訴訟（最終會跑去取得法院命令），特別是周二時間緊張的時候。
- 她的媽媽和爸爸對她很好，這意味著林賽女士綁架了她。林賽沒有傷害她，但是把她從爸爸媽媽身邊帶走了，她現在想回家。
- 林賽有槍並且看起來情緒不穩定。林賽用感冒藥讓她睡覺，並且她在害怕著什麼。林賽以前把她從她爸爸媽媽身邊帶走過幾週，那是她更小一些的時候。她記得當時林賽還很友好，但是這次有些壞。
- 爸爸是個牧師，媽媽待在家裡照顧她。他們信仰上帝並且告訴她也要信仰上帝。爸爸媽媽經常提起逾越天使，那是一個很特別的天使，會告訴爸爸媽媽上帝想要什麼。但是她還從來沒見過這個天使。
- 她記得那個在商店把她抓走的壞人。他來過她家好幾次；他是爸爸教會的成員之一，但是他們的頭髮顏色不一樣，而且沒有鬍子。他以前對她很好。 （KP 的信息：這是一個重要的線索。這提示調查員林賽和喬治的行為是有一定的事實根據的。如果貝爾福還不清楚喬治·劉易斯頓的身份，那麼調查員可以清楚的知道貝爾福夫婦肯定隱瞞了什麼。 ）
- 如果調查員們對雷佳娜的調查詢問十分成功（心理分析或者提問方向正確），雷佳娜可能會說起她最喜歡的聖經故事。她知道很多聖經的故事，但是她的爸爸每天都會給她講燔祭以撒的故事。以撒是亞伯拉罕的愛子。上帝保證以撒會有很多孩子，但是以撒有些不屑一顧並且沒準備要孩子。上帝為了測試亞伯拉罕的信仰，要求他把以撒帶到一塊石頭上，用一把魔法匕首殺死他。這只是一個測試；上帝不會讓以撒受到傷害，一個特殊的天使出現在他們面前阻止以撒被傷害。因為亞伯拉罕相信上帝會把以撒從死亡中帶回，上帝因為他的信仰而獎勵他。爸爸說這個故事的說明我需要聽從上帝的指示，即使是聽起來很瘋狂事情，因為我們無法理解上帝的想法，並且上帝總會獎勵虔信者。

## 週二到來
如果在周二下午貝爾福夫婦還沒有找回雷佳娜，他們會使用一切能想到的手段來找回雷佳娜，取決於他們知道多少情報和雷佳娜的位置。如果在周一調查員們還沒確定雷佳娜的位置，你可能希望加速進程（比如讓收費站的服務員主動出現），讓人質對峙的劇情展開。或者，如果調查員們在線索鏈上根本沒有啥進展，逾越天使可以直接告訴貝爾福先生她女兒的位置，然後他可以告訴調查員來嘗試解救雷佳娜。如果貝爾福注意到 23 號房門上的標記，他會嘗試誹謗那是褻瀆神聖的標記並且嘗試前去毀去標記，除非他在被物理上限制了行動。 （當然了，如果調查員注意到這是和防空洞口上一樣的標記，他會啞口無言）
如果雷佳娜在周二被救出，那麼在貝爾福夫婦帶著法院命令讓他們“立刻”把雷佳娜交給她父母之前，以總結報告和身體檢查為理由，調查員可以留住雷佳娜大約四小時。從五橡樹開到貝爾福家單程大約是兩小時。
如果看起來貝爾福可以在黃昏之前把雷佳娜帶回家，那麼巴爾夫夫婦還會比較冷靜。在黃昏前一個小時，幾十名教徒，包括臭名昭著的“光頭約翰尼”，大部分都不知道即將發生什麼，抵達貝爾福家然後依次進入教堂。這個儀式不對外開放，並且巴爾夫夫婦的律師（除了口頭威脅和強調執法部門需要授權才能進入以外沒有什麼用）帶著幾個私人安保（武裝著，無辜者）擋在車道上。除非來的是在整個事件中有協助過他們的新聞人員才可能允許進入（用來給警方人員製造另一個障礙）。或者帶著搜查令的執法人員可以強行破門而入。
如果雷佳娜看起來沒法按時到家，事情差不多一樣，除了貝爾福女士當天會更忙碌一些。
由於雷佳娜的獻祭麻衣對她來說太小了，並且她是獻祭的備用計劃，她會前往商店購買一些粗麻布，然後回到家一邊用縫紉機做著衣服一邊唱著聖歌。
不管怎樣，貝爾福先生週二都會很忙，在後院的燒烤坑里面燒了大量的木頭，帶著灰燼進入教堂。家裡的 3D 打印機可能也在忙碌的工作著。

> **約翰·貝爾福神父**
> STR 70 CON 75 SIZ 70 INT 75
> POW 90 DEX 65 APP 75 EDU 70
> SAN 0
> HP 14
> 傷害加深：1D4
> 體格：1
> 移動：8
> 攻擊：無
> 技能：會計學 45%，信用 75%，克蘇魯神話 5%，汽車駕駛 35%，歷史 45%，圖書管理用 65%，聆聽 50%，神秘學 55%，表演（歌唱）50%，說服 60%，心理學 60%，偵查 50%，潛行 50%。
> 防禦：無
> 法術：禱告逾越天使（聯繫奈亞拉托提普，逾越天使形態）；標記門柱（舊印）；準備逾越天使降臨（召喚奈亞拉托提普，黑風形態）。
> 國籍：美國
> 年齡：33
> 教育：大學水平的神學教育
> 瘋狂類型：種族滅絕
> 口頭禪：“以命償命，以眼還眼，以牙還牙，以手還手，以腳還腳，以烙還烙，以傷還傷，以打還打。 ”

> 逾越天使狂信徒（X10）
> STR 70 CON 75 SIZ 70 INT 50
> POW 55 DEX 50 APP 50 EDU 50
> SAN 0
> HP 14
> 傷害加深：1D4
> 體格：1
> 移動：8
> 攻擊方式：戰鬥（手槍）50%（25/10），非金屬自製手槍（2 把），傷害 1D6+1，1 發，故障值 95-00，基礎射程 10 碼。
> 戰鬥（戰術匕首）50%（25/10）。傷害 1D4+2+DB
> 莫洛托夫雞尾酒（1 個）50%（25/10），投擲前一回合需要點燃。 2D6+幸運成功加點燃效果；距離 30 碼。幸運成功的回合燃燒造成 1D6；目標每回合可以嘗試幸運或者急救來停止燃燒效果；故障值 95-00.
> 自殺爆炸背心，自動爆炸（手上握著開關，鬆開就爆炸）。一回合來準備好開關，以該教徒為爆炸中心，3 碼內傷害 4D6，3-6 碼內傷害 3D6，以此類推。藏在掩體後面受到的傷害減半（包括另一個人）。
> 汽車炸彈，遙控爆炸，一回合撥號來啟動（每一個人都能引爆），以爆炸汽車為中心，爆炸傷害 6D6，基礎範圍 3 碼。
> 技能：汽車駕駛 35%；聆聽 50%；偵查 50%；潛行 50%。
> 防禦：無
> 法術：禱告逾越天使（聯繫奈亞拉托提普，逾越天使形態）；標記門柱（舊印）；準備逾越天使降臨（召喚奈亞拉托提普，黑風形態）。
> 國籍：美國
> 年齡：不定
> 教育程度：不定
> 口頭禪：“為了逾越天使的榮耀！”“不信者將滅亡！”

## 週二夜晚貝爾福家
不管其他的情況如何，在周二黃昏前一個半小時，在貝爾福家的附近會出現大面積的斷電。在這個烏雲密布，無月的夜晚加劇了黑暗的降臨。如果調查員一直在關注埃及十災的進程，那麼這並沒有什麼值得驚訝的，並且他們會猜測長子災是什麼時候。答案是“很快”。
貝爾福夫婦奇怪的已經對這黑暗準備好了，他們教堂裡點起了蠟燭。燒烤坑里面可能還有些餘燼，提供了一點點光線。然而，除非調查員有應對措施，否則在缺失光線的情況下，所有遠程戰鬥和偵查技能鑑定-20%，潛行技能+20%。
貝爾福家和旁邊的建築地圖見前文圖片。注意這個院子從任何角度上來講都算不上是個安全的地方，雖然大部分的教徒都沒有武裝。在大約100 個教徒中（包括男人，女人和小孩），只有十個人左右（由“光頭約翰尼”帶領）是危險的，他們是願意為此獻出生命的狂信徒。如果搜查過這片區域和周圍區域，並且檢查了教會成員，這做法很聰明，但是他們不會有任何發現，除非他們特意尋找藏匿好的自製的爆炸裝置，這些炸彈被包裹好藏在汽車支架裡面來避免防暴犬或者爆炸物蒸汽檢測。至少一輛警車停在外面來替貝爾福家阻擋令人厭煩的記者們（地點在地圖上標示了）；至少有一輛新聞車停在附近的鄰居家前，希望獲取一些能夠報導的影片（同樣在地圖標示了）。
這十個教徒處置好了六輛爆炸汽車,每輛車都可以通過手機操縱遠程引爆，並且每個人都有手機可以引爆任何一輛汽車。每輛爆炸車都在戰術地圖上標示出了，假設調查員們並沒有乾預或者加強審查。除了汽車炸彈以外，他們十個人還可以悄悄地武裝起來，只要進入教堂裡面，教堂裡面偷偷的存放了多種設計好的不會引起 A.T.F.注意的臨時武器和裝備。 （當然了，這不會直接發生在媒體和執法部門的眼前）。在教堂祭壇的底下的秘密隔間裡，藏有自製的莫洛托夫雞尾酒組件（酒瓶，助燃劑），戰術匕首，自殺爆炸背心，用貝爾福家 3D打印機製作的自製手槍（單發，非金屬火器）。自殺背心帶有一個自殺開關；一旦裝備之後，如果穿戴者被擊昏或是拇指鬆開按鈕，背心就會爆炸。戰術匕首，爆炸背心和自製手槍被偷偷的藏在了祭壇的下面；只有非常認真的尋找才能夠找到這些東西。
貝爾福夫婦他們自己是沒有武裝的，除了貝爾福先生的獻祭匕首以外，匕首也藏在祭壇的下面。這是一個古老的，附魔過的，某種金色的外星合金匕首，這是他在肯尼亞傳教那段時期獲得的東西。匕首還帶有少量的輻射。
當逾越天使降臨之時（見後文）會給其他人造成恐慌，武裝的十個教徒會在大門阻攔恐慌逃跑的教友們（如果裡面沒有執法人員），或者是啟動自殺攻擊來對付執法人員的干預。
武裝的邪教徒數據見後文。

逾越天使
STR 95 CON 110 SIZ 90 INT 100
POW 110 DEX 115
HP 14
傷害加深：+1D6
體格：2
移動：10/20 飛行
攻擊方式：
抓住撕扯 95%（47/18），傷害 1D6+DB，力量對抗成功可以逃脫，否則每回合都受到傷害。
技能：所有 KP 想放上去的技能 99%。
護甲：無，但是未附魔的物理攻擊都無法傷害逾越天使。逾越天使會被舊印排斥，可以用附魔武器傷害。
驅散奈亞拉托提普的法術有用，或是其他對奈亞有效的法術。
法術：任何 KP 想要的技能，在黑暗環境下可以召喚一只平均數據的恐怖獵手。
理智丟失：見到逾越天使 1/1D10。如果逾越天使被殺死，黑風會被釋放出來。
口頭禪：帶著死亡氣息的笑聲。

## 逾越天使降臨
在黃昏之時，在此之前小心翼翼的沒犯過法的貝爾福夫婦開始他們的宗教儀式——哪怕面前有武裝好的聯邦探員正在看著他。儀式開始時和其他的教堂禮拜差不多，先是讚美歌。貝爾福神父給出一段感恩的禱文（如果雷佳娜被成功救出）或者是一段緬懷的禱文（如果被雷佳娜死了），之後會鼓勵教徒們起立一起為逾越天使祈禱。再次重申，必須強調他目前沒有做過任何違法的事情，並且旁邊有一個律師持有允許他進行活動的法院命令。現在只有致殘貝爾福先生，或是違反法院命令把他拖走，才能阻止儀式的進行。雷佳娜（如果回到了父母的身邊）穿著麻布衣坐在第一排，手裡抓著一個新的小瓢蟲背包；否則坐在那裡的是貝爾福女士。如果執法部門對貝爾福的院子把關很緊，並且由被特警小隊看守著，九個狂信徒會和五輛安裝了炸彈的汽車保持一定距離，並且會用教堂的臨時武器武裝自己。第十個會開著另一輛車來參加禮拜，沒有武裝。他週一早上在街上停了另一輛車（車主是貝爾福夫婦），這輛車是用來製造爆炸引走警方注意力的 (密封包裹的 C-4 炸藥藏在車架和油箱裡面). （這輛車在地圖上的標記是“第一個汽車炸彈”）。如果檢查不是那麼嚴密，他們會把車停在教堂停車場裡，街上或者是貝爾福房子的車道上，有機會的時候用祭壇底下的裝備武裝自己（或者可能在混亂爆發之前都不會）。
當注意力都被引走的時候（例如，當逾越天使的形體隨著的禱文出現在祭壇上的時候），首先，一個預置好（停在街上的）的汽車炸彈被引爆。這炸碎了周圍所有房子的窗戶，幾十輛汽車的警報聲響起，並在教堂內造成了恐慌和踩踏。所有武裝的邪教徒會嘗試攔住教堂的大門，或者嘗試困住教堂內的執法人員或是調查員，如果必要他們會自爆。其他不在附近的邪教徒會在幾分鐘之內趕來貝爾福家附近，盡可能的製造混亂吸引註意力：跑向一群警察並且引爆汽車；攻擊無辜群眾強迫警察前來干預；劫持人質；以及任何可以把執法人員注意力吸引過來的行動。
除非想辦法把貝爾福神父給廢掉，否則在禱文的最後部分逾越天使就會現身，所有在場人理智丟失 1/1D10。接著貝爾福神父會讓雷佳娜或者他的妻子躺在祭壇上，並且大聲叫到“啊，主啊，我服從您的意志，請寬恕我的長子”（無論祭壇上的是誰），然後匕首向下刺下。在這個時候才准備干預的人需要先對付徘徊在祭壇旁的逾越天使。注意貝爾福神父不需要自己親手殺死祭品來釋放出黑風；任何人都可以刺下這刀，包括貝爾福女士自己（比如躺在祭壇上的是她自己）。並且她願意這麼做。
如果獻祭儀式完成，逾越天使開始腫脹變形,黑翼被釋放到這個世界上。祭品（和貝爾福先生的解釋不一樣）沒有被寬恕，或是複活。她就是被殺死了。
如果雷佳娜被按計劃的獻祭了，黑風會獲得全部力量。這對整個地區都是一件糟糕的事情，最終會影響整個世界。教堂外爆發了一場地獄風暴，整片地區都成為廢墟（20 英里長，圓錐形的颶風掃過的）。隨後還伴隨著無數的龍捲風，閃電製造的火災，洪水，蝗災和霍亂爆發。這是某種討厭的霍亂變種，如果醫學鑑定失敗會致命。有意思的是，這場災難只會針對長子。第二個或是之後的孩子，無一例外的都神奇的活了下來，也許在防空洞的地窖裡面渾身是血的被找到，或者神奇的被颶風刮到一英里外但只受到輕傷。
受害者名單包括了所有的調查員和教徒們，如果他們是長子的話。總受難人數成千上萬，氣象學家試圖對此找出合理的解釋。唯一能逃過此劫的長子，除非他們待在刻上舊印的防空洞裡（比如貝爾福家後院的那個）。如果黑風降臨，貝爾福夫婦會抱起雷佳娜的屍體跑向他們的防空洞。他們是否能夠進入防空洞完全取決於 KP。這樣做的調查員也是一樣。
如果 KP 使用這個模組作為長線戰役的一部分，黑風的降臨會給世界帶來一系列的災難：頻發的致命的瘟疫和自然災害，還有更加活躍的邪教（克蘇魯神話）活動。這種霍亂變種（被稱為克利夫蘭流感（或者是任何你模組使用的城市名字））爆發，傳播到世界各地，在接下來的幾十年裡帶走了無數的生命。
如果雷佳娜沒有被獻祭，而是其他人替代了她（比如貝爾福女士），災難仍然會發生，但是災害在可以勉強解釋的程度。受災地區類似於一個巨型龍捲風掃過，大約一英里長。遇難者大約是幾百人而不是上萬人，並且對世界的長期影響更加輕微。
如果有人看向外面密布的烏雲，在閃電的照耀下，一個可怕的巨大的有翼的形像在雲間穿梭。理智丟失 1/1D8。

## 故事的發展和開團提示
在開團之前首先確定調查員是否有兄弟姐妹以及長幼順序。身為長子的調查員在這個模組中生存難度倍增，並且多給他們一點物質好處會很有意思。獎勵他們聖經中埃及十災的夢境，或者是不經意間眼角里出現了轉瞬即逝的長著翅膀的東西。
請在每個埃及十災重現的時候請詳細描述場景，有配圖更好。這會讓調查員們注意放在主題的進展上，讓氛圍更緊張，並且會提示他們主動做相關研究。如果調查員中有直接負責調查綁架案的執法部門的人員，那麼模組將會比較容易展開。
其他的調查員可以是“外部顧問人員”，也可以自行的追踪線索。
最可能的情況是，調查員因為有邪教調查相關的經驗而被召集起來。特工露西·貝茨負責案件調查並且是他們的聯繫人。請按教科書的方式來扮演她，一個全身心放在事業上的調查員特工。她心地善良並且會尊重調查員的意見，但是會堅持使用“正確的”手段達成目的，也就是說她會選擇花大量時間去法院取得搜索令，在審訊的過程中同意召喚律師，並且在沒有證據的情況下不會對捕風捉影的罪惡進行製裁。但是她會聽取調查員的意見，比如獲得哪種類型的搜查令，並且允許被授權的執法人員在她手下工作。對調查員來說，她同時是阻力和助力，KP 要給調查員們能夠走捷徑和 “亂來”的機會。
貝茨特工不相信有任何超自然的事情正在發生或是即將發生，除非她親眼所見。不幸的是，這在未來的某個時間點很可能會發生。當蝗災在五橡樹汽車旅館出現的時候會讓貝茨特工重新審視這個案件，她會更加相信調查員關於邪教的建議（並且重新審視調查員之前的行為）。如果她見到了不一般的超自然現象（逾越天使，恐怖獵手帶走林賽·皮爾，或者是林賽關於逾越天使召喚儀式的 DVD 錄像），她會允許調查員們來製定之後的計劃（在法律允許的範圍內）。
瀏覽監控錄像，取得銀行記錄等都需要花費一定量的時間，KP 以此來調整冒險的節奏，讓調查員們在五橡樹旅館有足夠的時間來和林賽對峙，解決事件，並且潛在上讓雷佳娜在周二之前回到她父母身邊。如果雷佳娜被救回的夠早足夠讓她和父母團聚，這會讓調查員的困難抉擇最大化。但是你也可以不去調控，或許會讓所有人都死去，或許林賽的方案成功了。
Que sera sera。
如果對 23 號房間展開突襲，那麼 KP 可以讓貝茨特工被林賽·皮爾擊中。貝茨特工會從身邊的調查員中選一個來讓他領導剩下的調查任務。
如果調查員是貝爾福夫婦私人僱傭的，證據和線索不會變，但是他們捲入事件的方式將會不同，幾種導入方式都是有好有壞。他們會缺乏執法部門認可，結果是他們無法通過官方渠道獲得財務記錄。他們必須依靠說服，行賄或欺詐來獲得這些信息。另一方面，在否認獻祭雷佳娜之前，貝爾福夫婦對調查員會更加坦率。他們堅信逾越天使是真實存在的並且不會否認它的存在，但是他們沒有（真的沒有）任何相關的錄像---因為這是冒瀆的行為。
不要排除私家調查員和貝茨特工交換情報的可能性。情報交換發生的前提是，調查員被威脅司法警告或是拖走問話。但是只要調查員們速度認同貝茨特工負責調查並且保證（似是而非的）不會阻礙調查，那麼情報交換的前提就有了。

如果調查員們沒有人有官方背景，模組仍然可以進行下去，比如全球新聞服務（GNS）的新聞小組開始追踪報導這個事件。這種情況下的關鍵技能是快速交談和“行賄”。他們無法對第三方組織進行傳訊（例如索要他們的客戶信息），強迫和他們進行談話，但是人們可能會因為上電視或者大量現金主動來找電視台談話。提前和調查員說清楚這點，讓他們的製片人告訴他們這個新聞可能有多大，還有他們的可以動用的“新聞諮詢費用”有多少。鼓勵調查員們去研究如何“巧妙的”剪輯視頻，還有保持更新和新聞曝光度，讓新聞成為熱點。
KP 要在警察局裡需要設置一個腐敗警察，他會販賣警方情報。新聞小組的調查員們會發現他們一直跟在貝茨特工的屁股後面，讓她煩不勝煩。
作為新聞記者人員，可以請執法部門去懸賞綁架案線索。在餐廳的工作人員也許會聯繫他們（並且希望能獲得“獨家”新聞的獎勵），報告喬治·劉易斯頓使他們的老顧客，幾天前還來過。收費站的員工在向特工貝茨提供信息之後，也許會給電視台打電話。汽車中介，獸醫門診的所有者，旅館的接線員（包括無數的錯誤/誤導線索）都可能會因為巨額的懸賞而打電話給新聞組，很多都只是初步的信息並沒有經過執法人員驗證（他們只是想碰碰運氣）。如果貝茨特工從新聞中發現某些“熱心的義警”領先他們的調查並且掌握了特別重要的線索就會暴怒。這是一種非常不合作的可怕的虛無主義做法，但是也挺有意思的。
貝爾福夫婦，在他們這種（不正常的）理智狀態下，會樂意邀請一位“友好的”媒體成員來見證他們的宗教禮拜；集合起來的教會成員很可能會阻攔執法人員的介入，他們大概會說“全世界都看著呢”！
請確保讓調查員們能夠追尋喬治·劉易斯頓的借記卡的線索，無論是合法取得或是在餐廳非法的獲得這條信息。
如果調查員們陷入了僵局，最終，賓夕法尼亞州收費站的員工會報告見過雷佳娜和林賽，這條線索會引導調查員們尋找那輛出租的汽車。

## 獎勵和尾聲
如果阻止了黑風的召喚儀式，調查員獲得 2D6 理智。如果雷佳娜被救出，並且林賽沒有死亡，理智獎勵 1D4。如果雷佳娜被殺害了，調查員理智減少 1D4。如果黑風被召喚出來，雷佳娜沒有被獻祭（次級災害），調查員理智減少 1D6 。至少可以用一個奇異的可怕的龍捲風來解釋這場災難。如果黑風完美的降臨——沒法用龍捲風災難來解釋了——理智失去2D6。除非調查員並不是家中長子，或者是躲在了受庇護的防空洞裡，否則他們基本不可能在黑風降臨地方倖存下來。

## 譯者註釋
作為翻譯者，在翻譯過程中遇到了一些國內不常見的詞彙。為了方便玩家和 KP 了解信息，所以在某些個人認為需要注意的地方做出了解釋，其實都是搜索一下就出來的東西。部分內容摘自網絡搜索結果。如果有翻譯不好的地方還請見諒。

**逾越節 Passover**：猶太人最重要的聖經節日。此節期紀念上帝在殺死埃及一切頭胎生物的同時,並沒有殺死猶太人的長子。
**黑風 the Blacking Wind**：官方設定，奈亞子的眾多化身之一，表現為毀滅性的風暴，出現地點肯尼亞。
**預付手機 Burner Phones**：電影那種裡打個電話就丟垃圾桶的防止被人追踪的廉價手機。
**燔祭以撒 Binding of Isaac**：燔祭這種祭祀的方法是，將祭牲殺死，剝皮切塊洗淨，然後燒成灰。這個聖經故事本來講的是上帝為了考驗亞伯拉罕，叫他把獨生子以撒殺了作燔祭，獻給上帝。正當亞伯拉罕要持刀殺子之時，有天使加以阻止，讓亞伯拉罕把小樹林中的山羊抓來代替以撒作燔祭。
**恐怖獵手 Hunting Horror**：COC 官方怪物。

CHAR. AVERAGES ROLLS*5
STR 145 5D6+12
CON 50 3D6
SIZ 205 5D6+12
DEX 65 3D6+3
INT 75 1D6+12
POW 105 6D6
HP 25 
平均傷害加深：3D6
平均體格：4
平均法力值：21
移動速度：7/11 飛行
每輪攻擊次數：2
攻擊方式：可以用咬，撞擊或者尾巴擊打
卷住：可以使用尾巴卷住受害者，讓其無法移動。恐怖獵手可以捲著他飛走或者繼續攻擊。
受害者必須力量對抗成功才能逃脫。
攻擊 65%（32/13）,傷害 1D6+傷害加深
閃避 35%（17/7）
護甲：9 點皮膚
理智損失：見到恐怖獵手理智損失 0/1D10


**麻布和爐灰 Sackcloth and ashes**： 在舊約中是悔改或者哀悼的象徵。想表現出悔恨的人通常穿著麻布衣坐在灰燼中，把灰燼灑在他的頭上。麻布衣通常是黑山羊毛做成的，因此穿起來很不舒服。灰燼代表了毀滅。
**火和硫磺 fire-and-brimstone**：是希伯來聖經（舊約）一種指代神的憤怒的慣用表達。在聖經中通常和無信者的命運聯繫在一起。《聖經•舊約•出埃及記》在談到殺人之律例時，上帝說道:"人若彼此爭鬥，傷害有孕的婦人，
甚至墮胎， 隨後卻無別害，那傷害他的總要按婦人的丈夫所要的，照審判官所斷的受罰。若有別害，就要以命償命，以眼還眼，以牙還牙，以手還手，以腳還腳，以烙還烙，以傷還傷，以打還打。 ”