【劇本】小小瓢蟲快回家
【系統】COC7版
【KP】阿寶
【報名】留言+1
【性質】discord語音團、ccfolia
【時間】腥紅文檔跑完後再來準備
【招募人數】2~6人
【長度】6~8小時，分2、3次團務
【背景】現代美國
【撕卡率】??% ，首次跑不知道
【建議技能】專職技能、交涉技能
【次要技能】戰鬥技能
【建議職業】警察、警探、FBI幹員...等美國司法機關職業、記者
【角色需求】需均與美國紐約警察有關連
【注意事項】(1)※不收舊卡※
            (2)至少有一名玩家是FBI特工，且是處理兒童失蹤案的專家，受到紐約               警察局的邀請前來辦案。
            (3)至少有一名玩家是主線案件的負責人
            (4)詳閱美國司法機關辦案的流程
【其他備註】沙盒模組，劇本量龐大，請容我慢慢準備
【故事介紹】
近日發生了一起兒童的綁架案，一名名叫蕾吉娜‧貝爾福的5歲小女孩，在紐約郊區的一間商店「大盒子」中遭到兩名歹徒綁架。小女孩擁有嚴重的健康問題，事情發生在她媽媽背過身的一瞬間。現場只留下她的一個瓢蟲樣式的背包，裡面裝著類固醇靜脈注射藥品。小女孩必須依賴她的藥物才能生存，如果沒有藥物 ，幾天之後小女孩的病情就會急劇惡化。因為事態緊急，調查員們被緊急調來紐約警察局協助處理這起案件。究竟，小女孩到了哪裡？而這些歹徒又為何要綁架她？
【創角規則】
公開頻道擲骰
7 (3D6)5 取五填到力、敏、體、外貌、意志，可以重骰最多兩個，或是直接重骰一整組，但只能擇一！(直接重骰一整組，就不能因數值更低就用前一組的，重骰前請慎重考慮

5 (2D6+6)5 取3填到智力、教育、體型，不可重骰。

(3D6)5 填入幸運，一次定勝負!

or

410購點制(不含幸運，幸運沿用上方擲骰規則)

可骰特徵、有教育檢定