
●バスタブのメモ
腐肉や腐汁で汚れたメモだ。一部解読できないほど文字が歪んでいる。
『ここは何処だ。確かに食べるものはあるが、こんな場所で暮らせるわけもない。
　どうにかして一緒に脱出しなければ。
　鍵はどこにあるのだろうか？もしかして――
　(以下判別不能)』


●冷蔵庫の紙片
肉が入っているところに入っていた紙片。メモのようだ。
『目が覚めたら目の前にあいつがふたりいた。
　どういうことだ？
　本物はきっと、生きているあいつなのだろう。
　早くふたりで脱出しなければ』


●書斎のノート
この地ではやっていた新興宗教について書かれているようだ。
『ここの村では、古くからとある大地母神を祀っていた。
　黒い雲のような、山羊のような女性神らしい。
　詳しく見ることは出来ず、彼女の使わす不気味な子山羊のようなものが
　いつも彼女からの祝福を私たちに与えていた。
　しかし、私だけは特別だ。
　私は彼女に寵愛されている。
　私の腹部には、彼女の子が宿っているのだ。
　きっとこの子は私、そして彼女に愛されることだろう。
　否。私よりももっと良い人が現れるかもしれない。
　私の愛した彼女のような人が！
　いあ　いあ　しゅぶ＝にぐらす』


●呪文の走り書き
呪文のようなものの走り書きが書かれている。
『ゴルゴロスのボディーワープ(基本P.257)
　この呪文によって使い手は身体の形を変えることが出来る。
　呪文の効果は永続的である。
　この効果はもう一度呪文をかけなおすまで続く。
　呪文をかけることが出来る対象は自分のみである。』


●誰かの日記
『×月×日
　きょうからにっきをつけることにした
　ママともうひとりのままはよろこんでくれた

　×月×日
　わたしはみにくいので、なので、ママがほかのひとになれるはなしをしてくれた
　わたしならできるらしい

　×月×日
　ままがわたしのこいびとをつれてきてくれる
　みにくいわたしをあいしてくれるひと

　×月×日
　ママをころした

　×月×日
　まただめだった
　
　×月×日
　だめだった

　(以下、同じような記述が続く)

　×月×日
　きっとわたしをあいしてくれるひとがいる、とママがいっていた
　ママはとてもやさしい
　にんげんのわたしにもやさしい

　×月×日
　つぎはあなた
　つぎはわたしをあいしてくれる
　ママがいってたなら　きっとそう』



●七匹のこやぎ
良くある絵本だが、一部に印がつけてある。
そこがこの部屋の持ち主にとって大切なのだろう、とわかる。
『声でばれてしまった狼は、薬屋に行くと、声が綺麗になるチョークを買いました。
　足の色でばれてしまった狼は、パン屋を脅し、小麦粉で足を白くさせました。
　そのせいでこやぎたちは、狼を自分たちの母親だと思って開けてしまったのです。

　狼は次から次へとこやぎを食べてしまいます。
　末っ子のやぎだけは、大きな時計の中に隠れていたので、
　食べられることはありませんでした。』

