『しぬべきは、誰なのか』
推奨技能：目星　準推奨技能：図書館
KPとのタイマンシナリオ

1.シナリオ背景
今シナリオにおいて、黒幕となっている神話生物はシュブ＝ニグラスである。
とある場所で崇拝されていた彼女はあるひとつのことをおもいついた。
それは、人間の間に存在する「愛」というものについてである。
自分が、子を孕ませたとき。人間の基準で言う「愛」というものを、彼らは受け取れるのか。
そもそも、人間は何かを「愛する」ことは出来るのか？
そのような問いを、ふと思いついてしまう。
愛、というのは何なのだろうか。それは、「目の前に同じ姿の人間がふたりいたとしても、偽物ではなく本物を選ぶ」ということなのでは？
そう考えたシュブ＝ニグラスはひとつの実験を思いつく。
信者である人間に子を孕ませ、魔術的素養を持つ子を造る。
そして、何らかの関係があるふたりの人物――たとえば家族、友人、そんな人物たち――の片方を誘拐する。
そして子供は、その体を＜ゴルゴロスのボディワープ＞(基本：P.257)によって変化させ、その人物に「成り代わらせる」。
また、子供を産ませた母親をその「片割れ」の人物に、子供と同じように化けさせてから殺した後、放置する。
果たして「生きている」人物と「死んでいる」人物、どちらが本物なのか、わかるのだろうか。
どちらも本物ではない人間を人為的に作り出し、そんな実験を始めた。
次第に子供は狂っていくが、それでもシュブ＝ニグラスは実験を続けていく。
最初の一回目以降は、これまでの犠牲者を使って。今までの犠牲者と同じような体格の人物を誘拐し、犠牲者の顔を潰し、そして繰り返していく。
最初はただの実験だった。「人間は本当に、正しい愛を選び取れるのか」というものだった。しかしそれは徐々に、狂っていく自身の「子ども」を愛する人物を選び出すという実験に変わっていく。
誰かが「子ども」を選ぶまで。もしくは、「子ども」が死ぬそのときまで。
この実験は続いていくのだろう。
そんな実験の新しい被験体として、KPCと探索者は選ばれたのだった。
……KPCは、誘拐され。そして新しい実験が始まるのだ。

→偽のKPCについて
今シナリオのKPCは、序盤は偽物(シュブ＝ニグラスと人間の間にできた子ども)である。
シナリオ内では「子ども」と明記する。
元の性別は女性である。しかし、今シナリオ内では便宜上「彼」と明記する。
知性は非常に低く、どことなく本物のKPCよりも幼いイメージを受けるかもしれない。
探索者を「新しい旦那」として認識しており、探索者とKPCの関係を「恋人」と認識している。
どんな関係の人物であったとしてもそう認識する。
彼女は永久的狂気：妄想に犯されており、既にSAN値は存在しない。
自分を「本物のKPC」であり「自分(KPC)は探索者の恋人・妻である」と認識している。
シュブ＝ニグラスとその信者の間にできた子どもであり、魔術的素養が非常に高い。
彼女は探索者がこのまま屋敷にとどまってくれることを望んでいる。
シュブ＝ニグラスを「母」と慕い、「自分」の為に恋人を持ってきてくれる彼女のことを信頼している。シュブ＝ニグラスの狂信者であり魔術師である。
後半、＜地下室の扉＞の下に降りていき、本物のKPCを発見するまで、探索者に付き従うのは彼女である。
本物のKPCの姿を見ると発狂し、相手を殺そうとしてくる。
彼女にとってKPCは「自分と同じ姿をした偽物」であり、探索者との恋路を邪魔するモノでしかないのだ。


→本物のKPCについて
屋敷の地下室に幽閉されている。
檻の中に閉じ込められており、動くことは出来ない。
彼を解放するには偽のKPCの持つ鍵が必要である。
また、館から出るためには、このKPCの持っている「館の鍵」が必要となっている。


2.導入

あなたは、ふと目を覚ます。
そこは見慣れない廃屋だった。
埃の重い香りがする。頭が、ずきずきと痛んだ。
部屋の中は暗く、窓も打ちつけられているのか光は入ってこない。
＜アイデア＞に成功すると、仕事帰り(もしくは学校帰り)に頭を殴打され、そのまま昏倒したことを思い出す。
それ以降の記憶は、すっかりなく。気付いたらこの部屋にいたのだ。
誘拐でもされたのだろうか、とおもうことだろう。

電灯のスイッチを探すといった場合、立ち上がり、手探りで壁を探ればスイッチらしきものはすぐに見つかる。
また、携帯電話など仕事帰りに身に着けていたであろうものを探すという宣言があればすぐに見つかる。
※ただし電波は圏外である。

明かりをつけた場合、以下の描写を読み上げること。

あなたが明かりをつけると、むわっとした血液の香りが漂ってくる。
否。元から、その匂いはこの部屋に充満していたのだ。
あなたがその光景を見たから、それを香りとして認識してしまっただけで。
目の前には見慣れた人物がふたりいる。
KPCだ。ひとりは床に転がり、もうひとりは壁に体を預けて浅い呼吸を繰り返している。
明かりがついたことに気が付いたのか、KPCはゆっくりとあなたの方へ視線を向ける。
「目が……覚めたんですね」
そういってくることだろう。
しかし。床に転がっているKPCは喋らない。
ゆっくりとそれに近づいて、転がっている方のKPCを見る。
顔面を潰されている。腹部から出血している。
それは明らかに死んでいた。
異常な状況にSANc(2/1d4+1)。

※このKPCはどちらも偽物である。

SANcが終わると、KPCはあなたに話しかける。
「大丈夫ですか？さっきまでのこと、覚えてますか？」
これに対して「覚えていない」などといった言葉を返すと、彼は小さくうなずいて説明をしてくれることだろう。

「気が付いたらここに運ばれていて、あなたがいたんです」
「ふたりで脱出しようとしていたら、急に……私の偽物が出てきて…」
「それにあなたが襲われて、あなたがその、私の偽物を殺してしまって…」
「……その後電気が消えて。気が付いたら、こうなっていたんです。顔も、ぐちゃぐちゃになっていました」
「……あなたが目を覚まして良かった…」

※ここでの説明はすべて嘘である。
　探索者はただ後ろから殴られ、昏倒している隙にここまで運び込まれただけだ。
　この話に対して＜心理学＞を振ると、成否にかかわらず、
　「何故か彼が何をおもっているのかわからない」という結果になり、SANc(0/1)

死体を調べる場合、＜目星＞もしくは＜医学＞が使用できる。
どちらも情報は同じだ。
成功すると、なんとなく死体に違和感を覚える。

※これは前回の実験の犠牲者の顔面を潰して、
KPCと同じような服を着せただけの別人である。
　そのため、KPCの体とは差異が存在する。
　もしKPCに特徴的な傷などがあるなら、
出目が良かった場合などにそれが無いことを教えても良い。

部屋を出る場合、KPCから
「ここは物置のようだし、玄関の方へ行ってみませんか？」
「もしかしたら脱出できるかもしれませんし……」
という提案をすること。
もし詳しく調べたいという宣言があった場合、死体が調べ終わった後であれば「まずは外に出てみないか」という風に誘導すること。


3.探索　1F
部屋を出た場合、ここが奇妙な洋館のような作りをしているとわかる。
ここでいったん、PL側に探索しやすいように地図を開示すること。

 

探索者たちが出てきたのは物置である。
ぱっとみた限り、物置の並びに部屋がふたつあり、玄関や階段を挟んで大きな部屋があるのが見えることだろう。
食堂なのかもしれない、と思うことだろう。

玄関
玄関を見れば、そこには厳重に内側から南京錠で封されており、今のままでは脱出は不可能であると思う。
ドアについた小窓を覗けばそこには真っ暗な闇が広がっていた。
しかし、空に星が輝いていることから、ここは夢などではなく現実世界であるということがわかるだろう。
自分は何者かに誘拐され、監禁されているということを改めて感じてしまう。SANc(0/1)

此処から先は探索パートとなる。
探索をするとき、KPCはいつもよりも探索者に密着したがるような素振りを見せると良いだろう。
これは、KPCは「自分を探索者の恋人だと思っている」からである。
怪しまれない程度にだが、いつもよりも近くにいるなどといった要素をいれると良いかもしれない。
後述するイベントがあるまで、「普段のKPCと表面上変わらないが何処か違和感を覚える」というようなRPをすると良い。
難しい場合は時折一人称を別のものにするなどと言ったものが考えられるだろう。

使用人室
使用人室は簡素なもので、適度に掃除されていることがわかる。
机には電気が点きっぱなしとなっている。
今までだれかがいたのだろうか？という印象を受けることだろう。
探索可能箇所【ベッド、机】

→ベッド
ベッドは丁寧に整えられている。
＜アイデア＞に成功すると、埃が積もっていないことに違和感を覚える。
この洋館は最近まで使われていたのだろうか…？と思うことだろう。

※これは、「こども」が使っていた痕跡である。

→机
いくつかの引き出しのついた机だ。
＜目星＞に成功、もしくは引出しをあけるという宣言で、机の中にペンダントトップのようなものがあるのを発見する。
奇妙にねじくれた山羊のようなものが象られたペンダントトップだ。

これを見つけたとき、KPCは以下の反応をすること。
「あ……すみません、それ預かっていてもいいですか？」
「ちょっと気になって…」
そういって、探索者からそのペンダントトップを渡してほしそうにしている。

※これは「子ども」の持ち物である。
　「子ども」の母親のものであり、形見のようなものである。
　そのため、探索者には持っていてほしくなさそうにすることだろう。
　渡さない場合少ししょんぼりとした表情を浮かべる。

風呂場
脱衣所に足を踏み入れると、むわっとした奇妙な香りが鼻を刺すのがわかるだろう。
＜アイデア＞もしくは＜聞き耳＞に成功すると、それが何かの腐る香りだということがわかる。
どうやらそれは浴室の方から漂ってくるようだ。
浴室のドアを開けると、それははっきりと「腐臭」だということがわかる。
そしてその腐臭の中に確かに血液の香りが混じっているのもわかるだろう。
探索可能箇所【バスタブ】

→バスタブ
バスタブは蓋が閉められている。
蓋を外した場合、中にぎっしりと死体が詰め込まれているのを発見してしまう。
半分とろけたような。そんな腐った死体だ。四肢を切り取られ、ぎゅうぎゅうに押し込まれた無残な死体。
そんな死体を見た探索者はSANc(1d2/1d4+1)

死体に対しては＜目星＞を振ることが出来る。
成功した場合、少し奥にある死体のポケットに何か紙片のようなものが見えるのに気が付くだろう。
しかし取るためにはバスタブの中に手を突っ込まなければならない。
そのまま手を突っ込む場合、剥離した皮や腐肉が手に纏わりつくのを感じるだろう。SANを1減少させる。
メモは特に判定無しで取得することが出来る。

●バスタブのメモ
腐肉や腐汁で汚れたメモだ。一部解読できないほど文字が歪んでいる。
『ここは何処だ。確かに食べるものはあるが、こんな場所で暮らせるわけもない。
　どうにかして一緒に脱出しなければ。
　鍵はどこにあるのだろうか？もしかして――
　(以下判別不能)』

※これは前回の実験の犠牲者のメモである

食堂
極々一般的な食堂だ。
綺麗に片づけられているのがわかる。
食堂に入ると、奥へ入るための扉があることがわかるだろう。
キッチンに続く扉なのだろうか。

食堂内はきちんと片付いており、日常的に使えるということがわかるだろう。

※食堂内には特に何もない。
そのままキッチンに向かう場合、以下に進む。

キッチンの中は綺麗に整頓されている。
＜アイデア＞に成功すると、非常に綺麗にされており、ここもまた、日常的に使えるであろうことがわかる。
さっきまで誰かが生活していたような場所だ。
探索可能箇所【冷蔵庫、シンク】

→冷蔵庫
冷蔵庫の中にはまだ賞味期限が先の食材が詰まっている。
＜目星＞に成功すると、何やら紙片のようなものを発見する。

●冷蔵庫の紙片
肉が入っているところに入っていた紙片。メモのようだ。
『目が覚めたら目の前にあいつがふたりいた。
　どういうことだ？
　本物はきっと、生きているあいつなのだろう。
　早くふたりで脱出しなければ』

※これは前回の実験の犠牲者のメモである

→シンク
シンクは丁寧に掃除されている。
＜聞き耳＞に成功すると、なぜかふわりと血の香りがすることに気が付くだろう。
何故かぞくりと背筋が粟立つ。このまま長くここにいたら……と考えてしまう。
SANc(0/1)

4.一階の探索が終了
一階の探索が終了すると、以下のイベントが発生する。
（物置の探索はしていなくても良い。もし探索するという宣言があった場合、
「死体があるのが怖いので後にしないか」という風にKPCから言うこと）

あなたは急に、ずきりと頭痛を覚える。
頭痛というよりも、殴られた傷が開いたような。
手を頭にやれば、べっとりと血がついているのがわかるだろう。
殴られ、誘拐されてから激しく動きすぎたのかもしれない。そういえばろくに手当もしていなかったことをおもいだす。
ぐらり、と視界が歪んだ。
気付けば、あなたは地面に倒れていた。

あなたは目を開ける。
そこは見慣れない寝室で、あなたはKPCに膝枕をされているようだ。
頭に手をやれば、そこにはきちんと包帯が巻かれている。
「あ……目が覚めましたか？良かった…」
彼はそういって微笑むことだろう。

壁にはかわいらしい壁紙が貼られているのが、燭台の明かりでわかる。
燭台もKPCが持ってきたのだろうか。今は炎が揺れている。
ここは二階のこどもべやだろう、と思う。

探索者が起き上がろうとするのであれば、KPCはあわてて探索者を制止する。
「先ほど傷が開いたばかりなんですから。駄目ですよ」
そういって頭を撫でてくる彼の目に浮かぶものを見て、
あなたは心の底からぞっとする。
彼はそのまま、言葉をつづけた。
「……見て回った限り、生活は出来そうでしたね」
「ねえ、このままここで、助けが来るまで生活しませんか？」
その声はあまりにも昏い情欲に満ちていた。
真剣なそれに、あなたは背筋に冷たいものが走るのを感じる。
……これは本当にあなたの知っているKPCだろうか？
そんな疑念があなたの中に浮かぶ。SANc(1/1d3)

もし払いのけるなどをする場合には判定は必要ない。
彼は簡単に払いのけられる。

払いのければ彼は目を白黒させながら、「どうして」とあなたに向かって声を発する。
その様子は明らかに正気ではないことはわかるだろう。
説得したりするよりも、今は逃げて、どこかに身を隠した方が良いだろう。

逃げた場合、二階の捜索が可能となる。

これ以降、偽のKPCは館の中を徘徊することとなるが、
基本的に探索者とは鉢合わせしない。
（もし緊張感を出したい場合はシークレットダイスなどを振っても良い。
　どこかで衣擦れの音がした、という描写や、
あなたを探す声がする、などといった描写を挟むのも効果的だろう）
この後の探索で、探索者がこどもべやを捜索するのを渋った場合、他の部屋を探索した後であればこどもべやも探索可能になることを伝えること。

以下は探索パートとなる。

5.探索　2F
書斎
書斎の中は埃臭く、しばらくの間人が立ち入っていないのではないか、という雰囲気を漂わせている。
中は薄暗く、あまり衛生的ではないというのがわかるだろう。
ぱっと確認した限り、机と本棚が見える。大きく、重厚な机だ。
探索可能箇所【机、本棚】

→机
机には数冊のノートが置かれている。
＜図書館＞に成功すると、数個、不気味なものを発見するだろう。
どうやらこの洋館の主が残したものらしい。彼女の信仰する宗教について書かれているようだ。

●書斎のノート
この地ではやっていた新興宗教について書かれているようだ。
『ここの村では、古くからとある大地母神を祀っていた。
　黒い雲のような、山羊のような女性神らしい。
　詳しく見ることは出来ず、彼女の使わす不気味な子山羊のようなものが
　いつも彼女からの祝福を私たちに与えていた。
　しかし、私だけは特別だ。
　私は彼女に寵愛されている。
　私の腹部には、彼女の子が宿っているのだ。
　きっとこの子は私、そして彼女に愛されることだろう。
　否。私よりももっと良い人が現れるかもしれない。
　私の愛した彼女のような人が！
　いあ　いあ　しゅぶ＝にぐらす』

どこか狂気的な文章が、ノートにはつづられていることだろう。
読み終わった後＜目星＞に成功すると、ノートの端に奇妙にねじくれた山羊のような模様が書かれている。
ペンダントトップを見ていた場合、同じものだと気が付くことだろう。

※これは「子ども」の親の手記である。
　まだ「子ども」が腹の中にいたときのものだ。

→本棚
ぎっしりと本の詰まった本棚だ。
＜図書館＞に成功すると、ギリシャ語やラテン語の本に混じって何かの翻訳をしていたらしいノートを発見する。
酷い悪筆だ。かろうじて女性の文字だということがわかる。
＜日本語＞に成功すると、一部唯一読み取れる箇所があることに気が付く。
●呪文の走り書き
呪文のようなものの走り書きが書かれている。
『ゴルゴロスのボディーワープ(基本P.257)
　この呪文によって使い手は身体の形を変えることが出来る。
　呪文の効果は永続的である。
　この効果はもう一度呪文をかけなおすまで続く。
　呪文をかけることが出来る対象は自分のみである。』

※この呪文は習得することは出来ない。
　なぜなら走り書きであり、完全な呪文ではないからだ。
　この寝室内は基本的に「子ども」の母親の部屋であり、
彼女の死後使われてはいなかった。
　そのため、結構埃っぽい部屋となっている。

寝室
寝室は綺麗に整頓されている。
誰かが使っていた痕跡は残っているようだ。
寝室にはあまりものはない。
探索可能箇所【ベッドのサイドテーブル】

→サイドテーブル
サイドテーブルの横にはごちゃごちゃと様々なものが入っている。
＜目星＞に成功すると、サイドテーブルの小さな引き出しに銀色のナイフが入っているのがわかる。
何かの儀式に使うような形だ。そういう目的のナイフなのだろうか、と思う。
きちんと手入れされており、切れ味は非常に良さそうだ。

こどもべや
先程目覚めた部屋だ。
燭台は無く、KPCが持って行ったのだと思うことだろう。
部屋の中は酷く子供じみたデザインだ。異常なほど、と思うことだろう。
探索可能箇所【机、クローゼット、棚】

→机
机の上にはかわいらしい日記帖が置かれている。
中身はすべて平仮名だ。

●誰かの日記
『×月×日
　きょうからにっきをつけることにした
　ママともうひとりのままはよろこんでくれた

　×月×日
　わたしはみにくいので、なので、ママがほかのひとになれるはなしをしてくれた
　わたしならできるらしい

　×月×日
　ままがわたしのこいびとをつれてきてくれる
　みにくいわたしをあいしてくれるひと

　×月×日
　ママをころした

　×月×日
　まただめだった
　
　×月×日
　だめだった

　(以下、同じような記述が続く)

　×月×日
　きっとわたしをあいしてくれるひとがいる、とママがいっていた
　ママはとてもやさしい
　にんげんのわたしにもやさしい

　×月×日
　つぎはあなた
　つぎはわたしをあいしてくれる
　ママがいってたなら　きっとそう』

子どものような字でつづられる不気味な内容。
そこに狂気的な色合いを感じてしまうことだろう。SANc(1/1d2)

→本棚
様々な絵本が並んでいる。
＜図書館＞に成功すると、その中の一冊が読み込まれていることがわかる。

●七匹のこやぎ
良くある絵本だが、一部に印がつけてある。
そこがこの部屋の持ち主にとって大切なのだろう、とわかる。
『声でばれてしまった狼は、薬屋に行くと、声が綺麗になるチョークを買いました。
　足の色でばれてしまった狼は、パン屋を脅し、小麦粉で足を白くさせました。
　そのせいでこやぎたちは、狼を自分たちの母親だと思って開けてしまったのです。

　狼は次から次へとこやぎを食べてしまいます。
　末っ子のやぎだけは、大きな時計の中に隠れていたので、
　食べられることはありませんでした。』

絵本を読んでいる途中、何かが落ちてくる。
それは幸せそうに笑う女性に抱えられた少女の写真だ。
しかし少女の顔は黒いマジックで塗りつぶされている。

※これは本物のKPCが監禁されている地下室へのヒントである。

→クローゼット
クローゼットの扉は、少し硬い。
開く場合には「開きますか？」などと問いかけること。

開いた場合、あなたは一瞬、中に鏡があるのかと思うことだろう。
そこにはあなたの顔があった。
否。あなたの顔、ではない。
一面に貼られている、あなたの写真。
盗撮なのか目線はあっていない。
その不気味な光景を見てSANc(1d2/1d3+1)

SANcの後、＜目星＞に成功すると、下に何かが落ちているのがわかる。
それはKPC、そして自分の生い立ちなどについての詳細な書類だ。
この部屋に住んでいた何者かが、彼に成り代わろうとしていたのでは？という想像をしてしまう。
SANc(0/1)

全ての部屋を見ると、以下のイベントに進む。

6.二階の探索が終了
二階の探索が終了すると、階下からかすかな音を聞き取る。
誰かががちゃがちゃと鎖を鳴らしているような音だ。
＜聞き耳＞に成功する、もしくは一階まで行くという宣言で物置の方から物音がするということに気が付いて良い。

物置に移動する場合以下へと続く。

物置
物置には最初に目覚めたときと同じようにKPCの死体や雑多なものが放置されているのがわかるだろう。
探索可能箇所【部屋全体】
(もしKPCの死体を調べていなかった場合には死体を調べても良い)

→部屋全体
ごちゃごちゃとした印象を受ける部屋だ。
大きな柱時計などが放置されている。
＜目星＞もしくは＜聞き耳＞に成功すると、時計のあたりに動かした痕跡がある（聞き耳の場合、そこから物音が聞こえる）といったことがわかる。
また、ダイスロール無しでも「七匹のこやぎ」を読んで柱時計を調べるといった宣言があった場合、無条件で開示することが出来る。
時計はどこか張りぼてのような感じを覚える。動かすことは出来そうだ。

動かした場合、地下へと続く階段を発見する。

7.再会
地下室には薄暗い白い光が満ちている。
壁一面にモニターのようなものが設置され、館の様子が映し出されている。
先程までの自分の様子もそこに映し出されていたのか？と思うことだろう。
無数のモニターの明かりでぼんやりと照らし出された室内には、もうひとつ異質なものがあった。
檻だ。
大きな檻の中には、手錠で手を拘束されたKPCの姿がある。
あなたの姿を見ると、彼は声をかけてくることだろう。

「(探索者名)……！大丈夫でしたか…！？」
その瞳は正気の彼のものだ。彼こそが本物のKPCだと思うことだろう。

彼に質問すると、以下のことを説明してくれる。
・昨日帰り道に誘拐され、気が付いたらここに閉じ込められていたこと
・目が覚めると、自分と同じ顔をした男がこっちを見ていたこと
・これは「自分の旦那様」を見つけるための実験なのだと言っていたこと
・出口の鍵は自分が持っているのだが、檻と手錠の鍵がないとそっちまで鍵を渡すことができないこと
・たぶんこの檻と手錠の鍵はあの男が持っているのではないかということ

以上のことを説明し、ひとしきり再会を喜んだあと、「偽物のKPCを探しに行く」という宣言があれば次のシーンへと進む。

8.クライマックス
あなたが廊下に出て、『彼』を探そうと視線をめぐらすと、廊下の奥に揺らめく燭台の光が見えた。
彼はゆっくりとあなたの姿を認めると、ふわりと嬉しそうに微笑む。
「嗚呼、良かった……そろそろ落ち着きましたか？」
「あまり動いてはまた頭の傷が開いてしまいますよ」
「ほら、帰りましょう。ここが新しい家になるんですもの」
そういってにっこりと。満面の笑みを浮かべて。あなたの方を見つめる。

彼と言葉を交わしながら油断を誘っても良いし、そのまま襲いかかっても良い。
基本的に偽のKPC(子ども)は「探索者を未来の伴侶」とし、信頼している。
襲いかかるのであれば不意打ちは自動成功となるだろう。

以下はエンド分岐となる。


 
エンドA　この手にナイフを、あなたに死を
エンド条件：偽のKPCを殺す

偽のKPCは油断しきっている。
あなたのナイフの一撃は簡単に、彼の急所を貫くことだろう。
呆然と地面に崩れ落ちる彼の表情が歪む。燭台が地面に落ち、毛足の長い絨毯の上でバウンドする。
「……どうして？」
「私は、……」
どろりと濁った言葉が漏れる。
彼の瞳が、あなたを見つめた。
「……あなたを愛しているのに」
どさりとそれだけを言い残して崩れ落ちた彼の表情は、あなたの良く知る彼の表情だ。
顔だけとはいえ。中身は違うとはいえ。
あなたは「彼」を殺した。死に顔まで、同じの彼を。
SANc(1/1d3+1)

彼の着ていた服から、銀色の鍵がふたつ零れ落ちる。
地下室の、檻と手錠の鍵だと思うことだろう。

それを拾い上げた瞬間。
背後で何かが燃え広がる音がする。
彼が取り落した燭台が引火したのだろう。すぐに逃げなければいけない。

そのまま地下室へ向かい、あなたは彼を解放する。
迫る火の手に気付いているのか、彼は急いでポケットから鍵を取り出すとあなたの手を引くことだろう。
「早く逃げましょう！」
あなたたちは走って、走って……。
その赤い炎から逃げる。焦げ臭い空気が灰を焼く。炎が、肌を焼く。
それでも必死で、逃げて。
あなたたちが館から脱出すると同時に全体に火が燃え広がり、館は崩れ落ちる。
朝日の中、炎の色はあまりにも激しい赤色だった。

あなたたちはその後、そのまま家に帰ることだろう。
流石に学校や仕事には行け無さそうだ。
通報をするのであれば、すぐに救急車と消防車がやってくる。

数日後、あなたはあの屋敷の噂を聞く。
数十人の骨が発見されたらしい。一番古いものは、どうやら女性の骨だったようだと。
そして、「何人もの骨が合成されたような、異様な」死体も見つかったという。
……あなたは、人を殺した。
そのニュースのことを、KPCとあなたが口に出すことはないのだろう。
あなたたちは、こうして共犯者となったのだから。

SAN報酬
・生還　1d10
・KPCが生きている　1d6
 
エンドB　その手にナイフを、あなたに愛を
エンド条件：偽のKPCのことを受け入れる

あなたが彼を受け入れると、彼は嬉しそうに微笑んであなたを抱きしめる。
そしてそのまま、あなたの両手に手錠をかけた。
「……嬉しい。愛してます。愛してる……ずっと、ずっと…」
「……ずっと一緒にいましょうね」
「ねえ……これからも、ずっと一緒だよ…」
そういって笑う顔は狂気の愛に染められている。
あなたの手からナイフが零れ落ちた。
それが使われることはないのだろう。
「ねえ、私を選んでくれたのなら」
「……あの偽物は、いらないね」
そういって、彼は。ナイフを拾い上げた。

探索者、KPCともにロスト
(探索者はこれ以降、この「子ども」に監禁される。そのため、夢クローズドなどには出ることは出来るが実質ロストという換算になるだろう)
