# 岭下暗影
《The Darkness Beneath the Hill》作者：克里斯托弗·史密斯·阿代爾(Christopher Smith Adair)
譯者：飆車致死法厄同、ReAliTy

## 引言
這個模組適用於二到六位調查員進行遊戲，但在稍做修改後也可用於單個玩家。  
此事件可以發生在1920年代的任何一個時間段，  
而且經過略微改動後也可將其發生年代移至任何一個時期。  
調查員們被他們的一位熟人，  
喬許·文森卡特召集在一起，後者近日在其地窖中找到了一條隧道。  

## 守秘人信息
羅德島的普洛威頓斯，一座平靜的城市，其歷史韻味仍不減當年。  
從殖民時代遺留下的新英格蘭風情仍能從那些富有魅力的建築與文物中感受到。  
但並非所有此地的歷史都是值得被銘記的光榮過往。  
羅德島曾是唯一一個同時將奴隸用作勞工與商品的新英格蘭殖民地。  
即便在美國獨立革命之後，羅德島仍然保持著其在奴隸貿易中的重要地位，  
甚至在1787年羅德島州開始推行奴隸解放並宣告奴隸貿易非法之後也一直如此。  

約翰·布朗，一位富裕的商人與政治家，  
曾在1797年鋌而走險違背法律與1794年的奴隸貿易法案。  
而他最終被無罪釋放的結果證明了法律或許是存在的，  
但它們能否被真正執行卻往往是另一回事。  

時過境遷。羅德島最終竟成為了第一個響應林肯總統號召的州，  
並於1866年在其學校中廢除了種族隔離。  
然而，直至1920年代，這裡仍然存留有那些妄圖保持羅德島“種族純淨”的人，  
在第一次世界大戰之後的幾年間，此地3K黨的成員數目一直在增加。  

這些年來，普洛威頓斯一直在流傳著一些流言，  
聲稱奴隸販子們在運河街的碼頭與他們在學院山的豪宅之間修建了隧道以逃避法律。  
而現如今，一位本地作家喬許·文森卡特相信他可能已經在他自家的地下室中找到了這些傳說背後的真相。  

普洛威頓斯之下確實存在著那些隧道，  
但它們遠比任何人認為的都要古老。  
遠在恐龍時代，蛇人一族在它們的第一個帝國分崩離析之後修建了這些地道。  
而在人類時代早期的一次短暫復興過後，  
許多蛇人逃入了安全的地底。  
如今蛇人的文明已然消亡，  
而它們之中的大部分都進入了冬眠之中，  
夢想著它們復興並統治地球的時代會再度來臨。  

在廢奴法案開始實行之後，  
許多奴隸商人為他們謀生的行業不再合法而憂心忡忡。  
奴隸商人其中的一員，以利亞·文森卡特，自認為幸運地在他的新房產的排水管道下發現了一條舊隧道。  
這條隧道寬敞到足以供數人行走並通往河道的方向。  
文森卡特召集了他的工人們秘密地動工將這條隧道挖通到了海邊。  
但通過這條隧道運輸奴隸的嘗試最終以悲劇收場。  
奴隸們在城市之下穿行之時，不慎落入了妖鬼——骯髒可憎的雙足怪物的手中。  
奴隸與他們的押送者們一些人慘遭屠戮，而更多人則被拖入了地底的深淵之中。  
在此之後文斯考特與他的人試圖在隧道中搜尋那些失踪的“貨物”與他們的押送者，  
但他們能找到的只有令人毛骨悚然的慘遭肢解的屍體。  
他們急匆匆地封死了那條隧道。  
而在地底深處，那些被活捉的人則淪為了蛇人術士斯西亞·瑞斯（S'syaa-H'risss）的奴隸。  

斯西亞·瑞斯近日才從冬眠中甦醒，  
他仍未從無數年的沉睡中完全恢復過來。  
這個世界發生了巨變，而他極為不滿地發現人類種族仍在蓬勃發展，  
並且現在的地球氣候仍然難以居住。  
於是斯西亞·瑞斯留在了它的巢中，  
耐心地繼續它的奧秘研究，  
等待著重現蛇人種族光榮的時刻。  

## 普羅維登斯城概覽
羅德島州的首府與新世界殖民地本身一樣古老。  
它於1636年由羅傑·威廉絲率領的一小群尋求宗教自由的來自英國與馬薩諸塞灣殖民地的清教徒建立。  

最初的城市建立在如今學院山位置的一處水源旁，  
起初它只是緩慢擴張，  
城市的飛速發展起始於1680年一座碼頭的建立。  
而這座碼頭也成為了“三角貿易”的一部分：  
滿載蜜糖、朗姆酒與奴隸的商船在西印度、非洲與美洲殖民地之間流動。  
即便在奴隸貿易被禁止之後，普羅維登斯仍然是一座重要的港口城市。  
在19世紀後期，它是美國第一批開始發展工業的城市之一，  
這座“工業蜂巢”持續生產著紡織品、金屬、機械、珠寶與銀器。  
但在1920年代，這裡的普通工業已經開始急劇衰退，僅有珠寶業仍在保持發展。  

普羅維登斯坐落於納拉甘西特灣之首，  
而普羅維登斯河則流經人口密集的城市中心。  
許多普羅維登斯的街道命名都是為了紀念那段充滿包容的宗教氛圍與繁榮海運貿易的歷史，  
人們都說普羅維登斯如同羅馬一樣坐落於七座山丘之上，  
市中心有大量建於19世紀的聯邦主義風格、維多利亞風格與裝飾主義風格的建築。  
而城市東側仍有許多建築保持了18世紀的晚期喬治風格。  
帶有扇形窗、熟鐵扶手的雙層階梯、复折式屋頂或山牆頂的莊嚴古宅與其他建築一排排地覆蓋著整個山嶺，   
也覆蓋著整個現代世界。  
而有些建築甚至更加古老，  
例如美國最早的浸禮宗教堂，  
由羅傑‧威廉絲於殖民地建立兩年之後建成。  
普羅維登斯同樣也是學術發達的地方，  
布朗大學（於1770年移至羅德島）與羅德島設計學院（1877）是此地最負盛名的學府，  
而緊隨其後的則是羅德島大學與羅馬天主教普羅維登斯學院。  

## 會見喬許·文斯考特
喬許·文森卡特來自一個自傲且曾經富有的新英格蘭家族。  
他目前以撰寫題材廣泛的雜誌文章為生，偶爾也會創作短故事。  
一個或多個調查員可能會通過學校的社交圈或職業圈認識他，  
又或者甚至可能與他有親戚關係。  
不管是怎樣的狀況，  
文斯考特都會友善地對待調查員們，  
並且對他們抱以足夠的信任，  
足以讓文斯考特與他們分享他的發現。  

文斯考特興奮地邀請調查員們前往他最近繼承的房屋，  
並告訴他們他最近找到了一些令人難以置信的東西希望與調查員們分享一下。  
這座屋子位於學院山上的一片同樣建立於18與19世紀的老屋之間，  
調查員們可以在帕沃爾大街79號找到這座被瘋長的灌木與樹叢遮擋住的二層房屋。  
當調查員們敲門時，屋門會在吱嘎聲中打開。   
如果調查員們呼喊著尋找文斯考特，  
很快，他帶有歉意的回應聲會從聽起來像是下方的方位傳出。  
他會大喊著讓調查員們先進屋來。  

沒過多久，文斯考特就會出現在通向地窖的廚房樓梯旁。  
調查員們可以發現屋子裡到處都是工具、雜物、箱子與被蓋起來的家具。  
文斯考特會請調查員們坐下喝一杯咖啡，  
同時他在點著一根土耳其香煙以後解釋了邀請他們前來的緣由。  

在重修房屋期間，他發現地窖中的一堵磚牆之後隱藏著一條極深的隧道。  
起初這看起來不過是一條老舊的排水系統，  
但隨後他發現這裡連通著一條廣闊的走廊。  
文斯考特認為這里或許與那些奴隸隧道的古老傳聞有關，  
因此他解散了僱傭來的意大利勞工。  
並開始在此獨立清理出了一條足夠讓他——可能也能讓調查員們一起——探索這隧道的通道。  
他看起來對於開始這次探險激動不已，  
但他也不得不向調查員們承認由於整日工作，  
他已經筋疲力盡了，  
並詢問調查員們是否願意將這次探索推遲到明日再開始。  

他告訴調查員們探索時應當保持安靜而且準備充分，  
並建議他們所有人都應當帶上合適的工具與裝備，  
例如結實的靴子與一條繩子——而且至少要帶一個手電筒。  
他不知道下面的情況究竟如何，   
也不知道這條隧道到底會延伸多遠，  
因此不管怎麼說，  
調查員們都需要為一切情況做好準備。  

文斯考特很樂意讓調查員們來決定這次探索何時開始，  
因此如果有任何人想要在挺進隧道之前先去進行一些資料調查，  
他完全不介意在此等待。  

### 給守秘人的建議：調查途徑
即使調查員們不作任何調查，  
他們同樣能完成這個模組，  
但進行調查能為調查員們提供更多事件的背景細節與氛圍。  
這同樣也是個向新手玩家們介紹《克蘇魯的呼喚》傳統特色的機會。  
守秘人或許會想在調查員們前往未知之地以前建議他們先行作一點調查。  

有些有趣的信息對於調查員們來說實際上無關緊要，  
但找到它們的確能為模組增添色彩，  
在本模組中有一個極好的例子，  
就是傑克伯·彼希寄出的信件。  
按照模組內所寫，這封信件可以在文獻館內被找到。  
但調查員在進行調查的時候可能並不會拜訪這裡，  
又或者他們會被這裡所需的會員費給嚇退。  
在這種情況下，仍然希望調查員們有機會找到這封信件的守秘人有以下幾個選擇。  
守秘人可以選擇直接把這封信所在的位置移到調查員們正在拜訪的那個地方，  
任何一間當地圖書館都有可能收藏有這封信。  
守秘人同樣可以通過一個知識檢定來指引調查員前往文獻館，  
或者讓另一個圖書館內的某個圖書館員建議調查員們作進一步的調查。  
像這樣移動信息所在地並非是作弊，  
這只是為了確保那些很酷的信息最後能被交到玩家們的手上。  

## 展開調查
在探索的準備工作期間，  
調查員們可能會試圖去查找某些方面的資料，  
諸如文斯考特家族與那座房屋的歷史、  
普羅維登斯的奴隸制度以及奴隸隧道的傳聞。  

在城中有數座圖書館，  
而且還有普羅維登斯日報，  
羅德島州年代最久遠的日報的報社。  
而其中兩座圖書館是關於普羅維登斯早期歷史的尤其有用的信息來源。  
它們都位於文斯考特宅以北大約半英里的地方，  
分別是布朗大學的約翰·海伊圖書館與普羅維登斯文獻館。  

**約翰·海伊圖書館**：現在的布朗大學圖書館於1910年投入使用，  
其位於普羅斯佩克特大街20號。  
按照英國文藝復興風格以大理石建成，  
其規模對於容納龐大的藏書而言已經顯得過於狹小。  

一樓的公共區域包括了一個狹長的閱覽室，  
擺放有書架與各種期刊。  

在二層是哈里斯藏書室，  
包括有一個堆疊了兩層柴火的帶有銘刻的壁爐。  

而三樓則擁有一個稀有藏書室，  
一片巨大的展覽區與特殊收藏區，  
其中包括了雷德的關於羅德島歷史的藏書。  

**普羅維登斯文獻館**：這座私人圖書館位於貝涅福大街251號，  
於1838年以漂亮的希臘復古式風格建成。  
這座圖書館內藏有許多歷史文獻，  
但要查閱它們需要繳納15美元以取得會員資格。  
以下是可能找到的線索。  

### 文斯考特家族
調查員可以直接詢問喬什·文斯考特以獲得關於他家族歷史的更多信息，  
又或者也可通過查閱縣記錄、報紙文章或類似來源獲得這些信息。  

帕沃爾大街79號的那座房屋是由一位奴隸商人以利亞·文斯考特於1796年建立的。  
他在患病之前曾在此短暫居住，  
並隨後前往了鄉村養老直至1811年去世。  
米卡·文斯考特，也就是以利亞的外甥，繼承了這間房屋。  
伴隨著奴隸貿易的結束，  
文斯考特家族轉為維持另外幾種商業投資，  
例如紡織品工業與朗姆酒釀造，  
並依靠這維持著家族的富裕直至內戰結束。  
在他們的紡織品工廠關閉之後，  
文斯考特家族的好運開始漸漸衰退了。  
喬什的寡嬸弗洛倫斯在她於近日去世之前一直住在以利亞的那間老屋中，  
而那間房屋最終被喬什所繼承。  

### 普羅維登斯的奴隸制
如下信息可以經由在任何一家當地圖書館以一個成功的圖書館使用檢定得到。  
那些來自普羅維登斯當地的調查員也可以通過一個成功的歷史檢定獲知這些信息。  

羅德島曾經是奴隸貿易最頻繁的北方殖民地之一，  
控制了半數以上的全美奴隸貿易。  
新港（Newport）是羅德島最重要的港口，  
但普羅維登斯也同樣居於重要地位。  
儘管在美國獨立革命期間廢奴運動就已經開始，  
但奴隸擁有權在羅德島仍然持續到了1840年代。  
起初，奴隸們主要是被賣往西印度，  
或被買回羅德島在種植園中工作。  

當國會為奴隸貿易劃定了1806年的截止期時，  
羅德島轉而開始填餵飢餓的南方奴隸市場，  
並儘可能快地運走了盡可能多的奴隸。  
那些“貨物”的狀況非常淒慘，而且每況愈下。  

約翰·布朗曾經在1796年試圖違反奴隸貿易法案，但他最終被判無罪。  
一年之後，他又故伎重演，而這次他的奴隸船——希望號遭到了沒收。  
普羅維登斯的布朗家族已經成功地運作了奴隸貿易數十年，  
成為了這一地區最著名的商業與政治家族。  
羅德島大學就是為感謝他們的捐助而更名為布朗大學。  

這些年來，在學院山的一些房屋下發現了排水管道與被磚塊堵住的冷藏室，  
它們被人懷疑曾經是用於在法律完全禁止奴隸貿易後暗中運送奴隸使用的。  
在1901年，翻新約翰·布朗的房屋時，人們在其下發現了一塊基石以及附近的地道，  
這塊石頭上刻有布朗的名字以及一個1786年的日期，  
豎立在一條通往貝涅福大街的巨大隧道的入口處。  
這條隧道寬到足以供兩個成年人並肩爬行。   
在城市的主設計師不再將這些通道用作排水管道之後，  
就一直有流言聲稱它們被暗中用於奴隸貿易。  


### 信件
如果調查員們拜訪了普羅維登斯文獻館並查閱了文斯考特家族或奴隸隧道傳言的資料。  
他們有機會在大量的文字資料中找到一份獨一無二的材料。  
通過一個成功的圖書館使用檢定，  
調查員能發現一封由傑克伯·彼希所寫的信件（見展示材料：暗影1）。  

**展示材料：暗影1**  
> 1811年，1月5日，普羅維登斯  
> 親愛的菲利普，  
> 我滿懷悲痛地告知你，以利亞·文斯考特逝世了，他已經投入了主那慈愛的懷抱之中。  
> 我們都知道他這些年來健康狀況欠佳，無論是身體還是精神都是如此。  
> 由於他已經離開了之前的伙伴們，因此要知道他碰見了什麼麻煩可謂難上加難。  
> 我曾經前往他居住了數年的鄉村住宅拜訪他。  
> 在那時他正躺在病床上，而且他終於開口給我講了一個完全出乎我意料的故事。  
> 我不確信是否應當把它告訴你，但我知道你最為關心我們的伙伴。  
> 
> 他告訴我說15年來他一直都在竭盡心力地思考如何繼續那讓我們賺得盆滿缽滿的奴隸貿易。  
> 可憎的法律讓我們的生意不再合法，而那些纏著好約翰·布朗的麻煩也讓他心煩意亂。  
> 但我還記得，你肯定也一樣，以利亞在那個時期在酒館裡說過的那些話。  
> 我們都以為那不過是胡思亂想，而且他大概是喝多了。  
> 我們在聽見他說出我們應該在城鎮下挖地道的想法時全都哈哈大笑。  
> 但我們全都不知道的是，這個想法一點也不是胡思亂想。  
> 我們全都不知道他秘密地制定了這個計劃。  
> 在以利亞·文斯考特家的地窖中，他找到了一條隧道。  
> 這條隧道能夠通向河那附近，而且要把它挖得更近一些也並不困難。  
> 他可以使用這條通道押送奴隸在城鎮中來往。  
> 
> 一切全都就緒之後，他樂不可支地在家中等待著他的人把他的奴隸帶回來。  
> 但他們卻沒能來。他開始疑惑是什麼攔住了他們，於是他帶著剩下的人走進了地下去看看他們能找到什麼。  
> 他們在地下找到了遍地的死屍。  
> 文斯考特用緊張的聲音告訴我一部分人在隧道中就像破布一樣被撕扯得到處都是，白人和奴隸都有。  
> 他不能確定這個事實，因為他未敢在此停留，  
> 但他認為並非所有的男人都被殺死了，他也沒有在屍體中找到女奴們的踪影。  
> 但那些活著的人被帶到了哪裡，他們又面臨著怎樣的命運？  
> 地底的陰影如今看起來就像正緊抱著懷中的秘密，不懷好意地註視著他一樣。  
> 他快速地逃了回來，并快速地在家的下面與河道旁邊的隧道裡建起了一道牢固的磚牆以便堵住任何從下面來的東西。  
> 
> 自那以後他就再也未能得以安眠，至少在他還留在那間屋子裡的時候是如此。  
> 我們都知道在那以後他患了重病並且不再討論那些反對這條法律的計劃。  
> 而在他生命的盡頭，他終於在病床上談論起了他曾從城鎮下的深淵中逃離的故事。  
> 他透過窗戶望向了外面搖曳的紅楓樹，看起來平靜了下來。  
> 我只能認為這間鄉村住宅對於他而言意味著某種生命盡頭的平靜。  
> 願他的後代能在普羅維登斯的那座房屋中交上比他更好的運氣。  
> 
> 誠摯祝愿  
> 傑克伯·彼希  

## 進入地底
當調查員按照事先約定的時間返回喬什的房屋時，  
他們會發現屋內無人前來應門。  
房門沒有鎖，但向屋內呼喊不會得到任何回應。  

當調查員們來到地下室之後，  
他們將發現一杯已經冷掉的咖啡。  
工具隨意地被扔在一堵開了一個大洞（大到足以讓人通行）的磚牆旁。  
穿過這個洞，另一邊是一條由磚搭建起來的隧道，  
通向某處看起來像是一個巨大的天然洞穴的地方（此處默認調查員們都記得帶上了手電筒）。  

成功的追踪技能檢定能夠讓調查員們發現一個男子的足跡通向了這條隧道的深處，  
但在那之後就因為挖掘工作產生的碎石與塵土而無法辨別。  
隧道向東大約五十英尺的地方看起來就在不久之前完全崩塌了。  
而沿隧道西行大約二百英尺後，調查員們會發現一些古時人類留下的遺骸，  
這六具遺骸在距離南牆上的一處入口十英尺遠的地方。  
其中三具骸骨的四肢上還戴有鐵質的鐐銬。  
一個成功的[科學（生物學）]或[醫學]技能檢定可以辨別出這些骸骨大約有150年的歷史。  
而成功的[考古]或[歷史]技能檢定能辨別出那些沒有鐐銬的屍骨上的殘留衣物看起來是來自殖民時代的。  
大多數骨骼都已經殘缺，可能是暴力手段或蟲蛀導致的。  
成功的[偵查]檢定能揭示出衣物上有撕扯的痕跡與血跡  
（如果調查員們仔細靠近並觀察了這些破布，那麼這裡就不需要偵查檢定也能發現線索）。  

隧道在繼續向西延伸半英里後的盡頭是一道古老的磚牆  
（如果通過了一個[導航]技能檢定，調查員將意識到他們現在距離河道很近）。  
在南牆上的開口處附近（在遺骸區域），調查員能通過成功的[偵查]檢定發現一截土耳其香煙的煙頭（被文斯考特遺留在這裡）。  
牆上的開口通向一條向下延伸的通道。  
這條通道蜿蜒而曲折，長度約半英里，並向下延伸了大約兩百英尺的深度。  
在走過一個彎道後，調查員們將會看到一處穩定但卻昏暗的亮光。  
而隨著他們沿通道徑直前行，這亮光也開始愈發明亮，但他們無法知曉光亮的來源究竟為何。  
很快，這條通道就將他們引至了一處由散發著磷光的地衣所照亮的龐大房間之中。  

## 蛇人領地
這個散發著詭異光亮的房間是一個古老的蛇人領地的入口之一。  
守秘人應當查閱第23頁的地圖（地圖2），在那之中詳細標註了下文所述的每個地區的具體位置。  

**洞窟中的奇異住民**
除了蛇人斯西亞·瑞斯之外，這個龐大的洞窟裡同樣潛伏著其他怪物。  

**退化人**  
這些可悲的生物是那些奴隸與其走私者（在一個多世紀之前被抓來）的後代，  
而且是在詭異與可怕的環境下連續幾代近親繁殖的結果。  
它們看起來多毛而且發育不良，  
當它們在洞穴隧道內疾奔與蹣跚而行的時候，  
看起來就像是某種蒼白而種類不明的猿猴。  
它們的頭顱前額突出，眼睛巨大，並生有和鼻子一樣明顯的下巴，  
它們的手臂遠長於普通人類。  
如果有人試圖研究一個被制服或死亡的退化人，  
並成功通過了一個[科學（生物學）]技能或困難難度的知識檢定，  
他將發覺這種野獸與人類之間的令人不適的聯繫，  
這將需要進行一個理智檢定（1/1D3理智值損失）。

退化人性情惡毒，它們會吞吃幾乎一切東西，包括其同類。  
但在面對強大的力量時它們非常懦弱。  
退化人更樂意攻擊無助或數量遠少於它們的對手，  
它們會試圖潛伏起來突襲任何它們認為是獵物的東西。  
它們能通過穿梭於對於體型較大（例如人類體型）的追擊者而言過於狹窄的隧道來躲避危險。  

起初，這些生物會試圖觀察這些從未見過的調查員，  
或許還會通過從狹窄的黑暗隧道與牆壁上的裂痕中伸出手來偷竊物品  
（這或許允許調查員們通過[聆聽]或[偵查]檢定發現一隻蒼白而多毛的手臂從牆上的裂縫中伸出）。  
守秘人應當試著一步步推進遭遇並營造一種緊張的氛圍。  
退化人與其踪跡在洞穴中的任何地方都有可能發現。下面是一些範例：  

**◎骨骸**：調查員們找到了踪跡、糞便或屍體。腳印與手印看起來像是孩子的，但一個成功的科學（生物學）技能檢定能讓他們發現這些痕跡看起來有點像是猿類留下的，這或許是因為畸形。而找到遺留骨骸的調查員最初可能會認為他們發現了猴子的骨頭——一個成功的科學（生物學）技能檢定無法確定其種類，但卻能注意到這些骨骸與人類骨骼之間令人不安的聯繫，這會引發一個理智檢定（0/1理智值損失）。最初找到的骨骸應當是老舊的，但隨後有可能會找到較新的骨頭。調查員們不會找到完整的骨架，而且他們找到的所有骨頭都已被敲骨吸髓了。
◎聲音：調查員聽見（聆聽檢定）某些生物奔竄的聲音，但他們無法確定聲音來源的方向。那可能會是老鼠之類的生物，但同樣，調查員們也會意識到正在製造這種聲響的生物比老鼠大得多。
◎近距離接觸：當調查員進入一個區域之後，他們看見或聽見什麼東西快速地從一條狹窄的隧道中逃離了。他們只能在一瞬間瞥見一個蒼白的小型動物的身影。在晚些時候他們可能得以看見退化人的全貌，而後者則有可能逃離、攻擊或只是在一段距離外好奇地觀察調查員。
◎打鬥：調查員遭遇了兩隻互相打鬥的退化人。這場戰鬥惡毒又殘忍，打鬥中的退化人不會對調查員的到來有所反應，除非調查員介入戰鬥，在那時它們會停手並開始攻擊一切接近的生物。最終，一個退化人會撕開另一個的喉嚨並活吞它的對手。目睹退化人打鬥需要進行一個理智檢定（1/1d6+1理智值損失）。
◎伏擊：一個退化人會想要試試它的運氣，並試圖伏擊一個落單（或者也有可能是走在隊伍後面）的調查員。允許調查員作出一個聆聽檢定，成功後他將聽見某種野獸正從後面接近他，否則退化人將在調查員來得及作出任何反應之前對他發動一次突襲。
退化人的數量沒有一個明確的數目，守秘人可以根據自己的需要放置——至少與調查員的數量相等外加1D4只。退化人的數據可以在附錄A：角色與怪物之中找到。
妖鬼：怪物僕從
有兩隻妖鬼從最初蛇人擁有的奴隸中倖存了下來。在大部分時間裡，妖鬼都會在洞穴內游盪，就像看門狗一樣。偶爾它們會被斯西亞·瑞斯叫去乾一些重活。
守秘人應當在非常合適的時機才使用與妖鬼的遭遇，並將此作為對調查員行為的回應。如果調查員弄出了引人注意的響聲或在某個區域逗留時間過長，這就是一個讓妖鬼找到他們的好機會。在第一次與妖鬼接觸之前，調查員可能會找到它們留下的痕跡，特別是在泥土旁發現泥土印跡或在水源旁找到濕腳印。這些痕跡看起來像是由山羊或牛的蹄子留下的，但卻比成年人的腳印要小。成功的科學（生物學）技能檢定無法辨別是什么生物留下了這種痕跡，但成功的克蘇魯神話技能檢定能辨別出這些腳印是由污穢的妖鬼，傳說中在幽暗的地下徘徊的野獸所留下的。
這兩隻妖鬼的數據可以在附錄A：角色與怪物中找到。