【劇本】血濃於水
【系統】COC7版
【KP】阿寶
【報名】留言+1
【性質】discord語音團
【時間】5/14
【招募人數】2~6人
【長度】2~5小時
【背景】現代美國
【撕卡率】??% ，首次跑不知道
【建議技能】御三家、交涉技能、心理學
【次要技能】戰鬥技能
【建議職業】警察、警探、私家偵探、記者、作家、密大學生/畢業生(地質學相關)
【角色需求】無
【注意事項】無
【其他備註】無
【故事介紹】
位於伊普斯維奇的你們，收到了上頭長官/教授的命令，或是直接收到了邀請，得知道了伊普斯維奇中著名的富商伊娜德·卡琳頓夫人，最近正在建造新的莊園，但她的莊園中原本已經快要完工的噴水池不曉得被誰蓄意破壞了，案發現場只留有一些奇特的石頭以外就沒了，基於你自身的好奇心跟工作需求，便答應了這次的委託。
【創角規則】
公開頻道擲骰
7 (3D6)5 取五填到力、敏、體、外貌、意志，可以重骰最多兩個，或是直接重骰一整組，但只能擇一！(直接重骰一整組，就不能因數值更低就用前一組的，重骰前請慎重考慮

5 (2D6+6)5 取3填到智力、教育、體型，不可重骰。

2 (3D6)5 取一填入幸運

or

540購點制(包含幸運)

可骰特徵，教育檢定有開 
