# 血濃於水
《Ties that Bind》作者：湯姆·林奇(Tom Lynch)  
譯者：知秋  
## 引言
任何野獸都兇猛不過護崽的母親。  
在克蘇魯神話中，這道理對於神話生物更甚。  
調查員們在這場冒險中將很快見識到這一點。  

本模組適用於 2 到 6 個初始調查員。  
模組發生在 1920 年代的洛式國度（本格）裡，  
位於伊普斯維奇，靠近阿卡姆。  
守秘人可以花點兒功夫把模組搬到馬塞諸塞州的其他地方，  
或者更遠的外地。模組的時代也同樣可以被輕鬆地挪移至現代。  

不過在考慮重大變動前，  
守秘人還是要考慮到一件事：  
並非其他所有地方都擁有密斯卡托尼克大學那些獨特的資源。  

## 守密人訊息
撒迪厄斯·瓦特斯，  
在這個地區以傳奇性的“沼澤巫師”名聲而為人所知,  
拋開他 342 歲的高壽不計的話。  

幾個世紀以來，他隨心所欲地召喚並操縱著拜亞基，  
將自己送到地球及地球外的任何地方。  
然而，他最後一次有命這麼幹的時候，  
雖然成功地進行了召喚儀式，  
但卻在控制拜亞基的儀式上出了些差錯。  
由此，這個可怕的生物出現了。  
它百無禁忌地用爪穿透撕裂扯開瓦特斯的胸膛，  
將他的脊椎骨一下子從腹部狠抽了出來。  

這是一隻隨時隨 刻可能生下一窩孩子的懷孕母拜亞基。  
在召喚的過程中，她的心情就已極度不爽，  
咒語將她從家鄉傳送至地球時撕扯著她的身體。  
況且在臨盆前，她也沒足夠的力氣將她自己傳送回去。  
因此她不得不在地球上分娩，並暫時獨自返回。  
在離瓦特斯的避世沼澤島不遠的地方，  
拜亞基挑中一個合適的地方——一個小池塘，用來產下她的蛋。  

不幸的是，它實際上是一座噴泉，  
位於一個大豪門名下正熱火朝天開工的工地中央。  
沒閒情雅緻處理這些地球問題的拜亞基，  
筋疲力盡地將她誕下的一批蛋留了下來，  
之後獨自動身穿越了位面間隙（inter-dimensional space）。  
她迫切地期望在力量恢復後立馬返回地球，  
把她嗷嗷待哺的孩子接回到她和配偶身邊。  

在噴泉建築工地工作的工人們卻意外地妨礙了她的計劃。  
他們發現了這個奇怪模樣形同貝殼/石頭/香蕉狀的物件，  
自然也包括被毀於一旦的噴泉。  
他們隨即聯繫了他們的雇主，  
伊娜德·卡琳頓夫人。  
她要求工人們把這些東西小心翼翼地轉移安置在安保儲存室裡，  
直到它們的真身被查得水落石出。  

> **給守秘人的建議：時間和節奏**  
這個劇本根據一張時刻表推進。無論外界發生什麼事，那些事件都必將發生。對於調查員的挑戰，就在於如何捲入事件並著手去決定它的走向。守秘人自然會批准外出調查的時間，但是模組的事件應該被確保按時刻表原樣走。因此，無論調查員們做了什麼，事件依舊會在他們的身邊紛至沓來。

## 導入調查員
調查員有多種多樣的方式來切入這個模組。  
這同時會有助於調查員們向彼此介紹自己，  
也能以現實而有組織性的方式逐步構建起“同伴”的感覺。  

潛在的切入點來自受卡琳頓夫人所託召集來的人。  
她通知了當地的警署（伊普斯維奇警局以及埃塞克斯鄉村治安官）  
並聯繫了本地的大學，密斯卡托尼克大學。  

在她自報家門後，憑藉著處尊居顯的背景，  
她不費吹灰之力地讓警長派了幾個警員過來調查蓄意破壞案件的現場。  
她也一路綠燈大開地跟密斯卡托尼克大學自然科學院院長聊了聊，  
請他立刻安排一位地質學家過來研究一下她手下工人先前發現的“岩石”。  

因此調查員可以從城鎮警署或者郡縣治安處而來，  
或者是來自大學（地理學系，又或是一個相關領域的畢業生）。  
以此類推，他們也可能是一位受僱於卡琳頓夫人的私家偵探，  
或者一個正獵豔竊奇的小報記者。  
玩家們想要的話，他們也能扮演一個或幾個原工地的建築工人，  
但這個特別的選擇留給守秘人取捨。  

此外，在阿卡姆警署被叫來的時候（同日深夜或第二日清早），  
角色們可以參與調查一樁驚悚恐怖的謀殺案。  
（具體詳情后述，請參見第 84 頁的 劫後餘波 以及 第 84 頁的 零碎的證詞）在這樁案子裡，  
調查員們最有可能與阿卡姆警察局或者阿卡姆療養院扯上關係。  
自然，記者和攝影師在那個特殊關頭出現也很理所當然。  
算上前面幾個傢伙，再配個密斯卡托尼克大學布萊頓博士可能存在的同事，  
他應該也能積極地參與調查。  

最後，守秘人可以在他們於阿卡姆接手調查後，  
安排卡琳頓夫人和他們碰面。  
或許一個共同熟人會推薦調查員們涉入調查，  
介於他們所擁有的知識能搞定這些不尋常的岩石。  

## 現場：蓄意損壞事件 
在即將成為伊娜德·卡琳頓新建的玫瑰花園中心區，  
只有一尊運來的印度大理石雕像的殘骸，  
一整個被堵住的噴泉區。  
這座雕像，先前還屹立於直徑二十英尺（6 米）的環形池塘中，  
此刻已經轟然砸倒在地。好幾大片碎片沉浸於碧波如洗的水底  
，或是在散落臨近鬱鬱蔥蔥的草地旁。  

任何調查員在看見這一幕後（要求一個常規成功的靈感檢定），將會意識到如下的事。  

從雕像碎片掉落在離初位置十英尺開外的這一點，  
得出這座雕像應該是受到了相當大的衝擊力，  
才會被敲倒向這一側。  

調查員可以在附近找到卡琳頓夫人，  
她或是虎視眈眈地四處走動，  
又或是大聲訓斥著工人讓他們勤快乾活，  
亦或是累了倒在旁邊的長凳上歇息一會兒。  

_“所以，你總算是到了。”_  
無論誰出面交涉，也不管他們是誰，她都會這麼說道。  
_“這，現在就成了我玫瑰花園的中心裝飾，它是不是很迷——人？ ”_  
她的聲音裡直白地聽出了諷刺的意味。  

如果她和警察交談，她會展現出希望將那個暴徒緝拿歸案，  
並打算為這次噴泉損壞上庭起訴那個肇事者的意願。

隨著她反感的嗤笑，她指著那個噴泉中心廢墟般的雕像說道。  
_“那犯事兒的傻瓜把噴泉的水塘弄得一團槽。_  
_我就讓手下人把那些玩意兒移開，_  
_這樣就能正常地開展修復工作。_  
_但他們就像這樣給我慢慢吞吞地磨洋工，_  
_我不想讓這個工程再延時了。_  
_我可打算年末在這兒舉辦好多場社交舞會呢。 ”_

### 卡琳頓家族 
由於並不是所有家族成員都有必要在這場模組中登場。  
以下列出來的，絕大部分會在之後的劇情裡可能有所涉及。  
出於這個目的，我們將按照次序進一步介紹他們。  

- **伊娜德·卡琳頓**：生於富貴世家。除了把控著她自己的財產之外，也支配著她丈夫所掙來的數百万巨款。她是鐵路大亨之女，從小嬌生慣養、養尊處優地長大。她是個苛刻難惹的人，從未有過對傻瓜好言相待的想法。她保持著利落果斷解決差事的生活風格，也想讓其他人都同她一般，尤其是針對那些在她手底下工作的人。

- **米爾本·卡琳頓**：家族的領頭羊，是個手持數百萬的銀行業富豪，大多數時間都花在辦公室或者和各式各樣的關鍵人物談生意（比如當地的政府官員，外國政府，和其他公司的巨頭）。他把建築事項全權放手給他的妻子，不僅出於她無可挑剔的品味，也源於她善於督促建築工老實幹活。

- **威廉·卡琳頓**：伊娜德和米爾本的兒子，也是卡琳頓商業帝國未來的繼承人。儘管遭到他父母的反對，他依舊堅定追求自己的人生。他現在是密斯卡托尼克大學的畢業班學生，學習著關於古代宗教和神秘主義的知識。他的家庭並不滿意他的選擇，但他依舊想要繼續修學，打算在畢業後去國外深造。

- **瑪麗·卡琳頓**：最年幼的小女兒，雖然獲得了哈佛大學的預錄取通知，但還是追隨哥哥繼續在密斯卡托尼克大學學習，她現在雖已是大二學生，卻已經還在探索著。迄今為止，她還沒有找到能為之傾盡一生的志向。她看上去鍾情於醫學，花了大把的時間在生物專業上。

### 噴泉 
先前屹立在噴泉中央的大理石雕像如今已成一地狼藉。  
它半浸末地倒在小腿肚那麼深的水中。  
噴泉里的水並非是滿著的，  
儘管工人們會說在他們發現這一遭前已經過了一整天了。  
噴泉旁綠草盈盈的地方現在仍水澇著。  
任何人要是想涉足度過這片區域，  
那他的鞋子多半是會濕漉漉地陷在水澇地裡。  
卡琳頓夫人也同樣樂於針對這個吐槽一番。  

雕塑是巴洛克式的，  
描繪著一個抱著海豚的男孩站在巨大的貝殼上的畫面。  
它由純白的大理石雕刻而成，  
自這依稀可見的做工來看，  
可能要花掉大多數調查員一整年的收入。  

噴泉也被破壞了。  
噴泉池子邊緣碎裂斷開成兩段，大概相隔四英尺遠。  
有多到數不清的鑿孔幾乎平行地排列在水泥地上，  
長度自一英尺至三英尺間不等。  
它們位於斷裂的環狀邊沿和放置雕塑的中心之間。  
對鑿孔和碎片的進一步檢查，  
會顯示出它們是由相對較鈍的工具弄出來的。  
而弄出這一地“斑點”的東西卻沒在其中留下任何痕跡。  
這塊“岩石”就是在鑿孔林立處旁被發現的。

### 岩石 
建築工地的地窖內保存著許多貴重的寶貝，  
而一枚拜亞基的蛋（那塊“岩石”）已被其中一位工人偷走。  
卡琳頓夫人堅稱，一天二十四個小時裡，  
不會有少於三個安保在無時無刻看守在地窖的入口處。  
一扇脫氧鋼大門（18 點耐久度）被放置在地窖們口，  
保衛著裡面的一切不被外人所窺伺。  

在地窖之內可以發現的有：  
其餘的大理石雕像，精緻的鐵製欄杆和柵欄，  
美化景觀用的工具（鶴嘴鋤，大鐵鏟，獨輪小推車）。  
拜亞基的蛋被置放在門旁粗糙的工作台上，  
桌上的碎片殘渣已被大部分清理乾淨。  
桌上還有一盞檯燈用於仔細檢查那塊“岩石”。  

當一名擁有科學資歷的調查員看見或觸碰到從噴泉里找到的東西時，  
他們立即就會知道這個東西並不是由石頭構成的。  
他們的質地和組成更接近珊瑚和貝殼。  
它看來起來像一串腫脹而石化的香蕉。  
這五六根“香蕉”每個有四層。  
其中有些已經被折斷，殘渣就在旁邊。  
每個像水果一樣的東西看起來像是由半透明的珍珠貝母構成，  
以及一根由藍色花崗岩色的貝殼組成的莖。  
當有人用光源對它做更加仔細的檢查時，  
他可以透過表面看清每個“水果”。  
而“水果”裡並沒有充滿著流動的珍珠質，  
而是一團固狀的東西漂浮於其中。

卡琳頓夫人將會提到，  
她第一次要求把“岩石”從噴泉移入地窖內時，  
其中的一些斷開並碎成了小塊。  

當調查員第一次查看找到的岩石時，  
卡琳頓夫人會跟緊調查員的步伐。  
她也迫切地想知道那些東西是不是很值錢，  
說道 _“其中有些還算有點兒吸引力，_  
_我大概也能從這場噴泉慘劇中得到些東西。_  
_你不覺得這塊色彩斑斕的部分可以做成一串項鍊嘛？_  
_它或許和我丈夫的袖扣很搭。 ”_  

一位地質學家不能成功揭示岩石是什麼，  
只能知道他不屬於已探明的任何物質。  
仔細檢查外加要求一個常規成功的科學檢定（生物學，化學，或動物學），醫學，或者其他可行的技能檢定證實它們的確是某個未知物種的蛋。  

顯然，調查員們需要更加深入的研究。  
但如果調查員們希望把這個“工藝品”移到工地外進行研究，  
卡琳頓夫人會給他們出個難題。  
她將堅持把岩石放在她的監管之下。（她已確信這些很值錢）。  
無論調查員使用魅惑、話術、說服、甚至恐嚇，她都不會大發善心。  

### 對蛋的進一步研究 
對於蛋的仔細研究允許眼尖的調查員（一個常規成功的偵查檢定）  
意識到現有的碎片過少以至於不能拼成那一串蛋裡那個消失的更大的蛋。  

的確，一旦把碎片拼接到一起，  
很明顯可以得出有一枚蛋消失不見了。  
如果調查員沒能意識到這個，  
卡琳頓夫人（徘徊不定地看著調查員，覺得他們像是圖謀不軌的騙子）  
將會意識到其中一枚“香蕉”蛋消失了。  

到工地周圍詢問只將會得到一系列冷淡不懈的回應。  
如果調查員詢問包工頭，  
他會說所有東西都應該在地窖裡。  
如果調查員進一步詢問是否所有人今天都上工了，  
他坦言他手下一個名叫阿爾弗雷德·哈克特的工人不見了，  
這天早上也沒有來上班。  
而且，他昨天的確去幫忙把工人們在噴泉里找到的東西搬過去了。  
他們是怎麼知道的？

那些花更多時候研究蛋的人可能會發現，  
如果他們摔破了其中的一個蛋，  
裡面的東西將會很快粉碎，  
散發出一股褻瀆的猶如硫磺的氣味。  
這些蛋很堅硬卻易碎（用工具狠力敲打很可能把蛋敲開）。  
如果它掉地上了，要求一個常規成功的幸運檢定來確定蛋是否完好無損。  

### 警方涉入 
這樁案件眼下並沒有更多頭緒。  
警方手裡有著確切的蓄意破壞的證據，  
卻沒有任何能指證任何人可能實施犯罪的證據。  
案發現場沒有指紋，也沒有衣物纖維，沒有腳印，更沒有胎印。  
_“這簡直就好像有人飛過來毀掉了噴泉，隨後又飛走了一般。 ”_  

卡琳頓夫人建議調查員們（無論他們是否是警察）去查找失踪的線索（消失的蛋），  
以及據悉正持有著它的人：阿爾弗雷德·哈克特。  
她命令眾人一定要找到哈克特並讓蛋完璧歸趙。  
要記住卡琳頓夫人通天的社會關係。  
她可是會爬到調查員的頭上去，  
來確保各位的頂頭上司好好“督促”調查員們如她所願地來行動。  
（如果調查員有其他打算）

### 哈克特去哪兒了？
阿爾弗雷德·哈克特在卡琳頓家的工地干活，但他卻幹出了些蠢事。  
他看見了遺留在現場一旁的那些岩石，覺得他們確實美麗誘人。  
於是他私自偷拿了一塊。  
在他幫忙把它們搬去地窖的時候，  
他偷偷地取了一塊並將其放進了自己的口袋裡。  
他認為這是會讓他夢中情人印象深刻的一份禮物。  

這位牽動哈克特情愫的淑女是他心目中的高嶺之花。  
他也早明白這一點。  
她正是瑪麗·卡琳頓，那位即將入住他所建築府邸的年輕小姐，  
也是“工地上的惡龍女”伊娜德·卡琳頓夫人的女兒。  

年輕的哈克特帶著蛋匆匆逃走，  
盤算著把它當作禮物贈與瑪麗小姐以獲她芳心的計劃。  
自從他驚鴻一瞥工地上瑪麗芳容之時，  
他就不可阻擋地淪陷了，並且認為這是唯一能賺得芳心的方法。  
為了達到這個目的，他將那枚蛋藏在他於阿卡姆下城區的出租房裡，  
並在同夜寄了一份信給住在桃樂絲烏爾比安學生宿舍的瑪麗。  
他表示他找到了一件珍貴而華麗的珠寶給她。 （見展示材料：血濃 1）  

次日，哈克特翹班去給瑪麗送禮物。  
哈克特對展示這份禮物感到有些緊張，  
他嘗試用熱水來清理一下這份珍寶。  
他用力擦拭之後發覺並無作用，  
所以他一整晚都把它留在一壺剛燒沸的水里。  
而水里含有的熱量卻使得蛋殼裡的拜亞基迅速成長。  

第二天早上，當他把展示的一切準備充分時，  
他意識到有些異樣的事發生了。  
當他把那東西從水中取出時，  
他的“外皮”比之前看上去更加乳狀，  
顯得不再那麼晶瑩透亮。  
它也變得更加透明，讓他能看清裡面好像有什麼東西在裡面游動著，敲擊按壓著內壁。  
伴隨著這個猝不及防的驚恐認知，  
哈克特立刻給瑪麗寫下了一份便條，  
急匆匆地把它寄到了大學去。 （見展示材料：血濃 2）  

當哈克特在今天早晨後返回他的房間時，  
他發覺他對那個東西的認知是對的，而它孵化出生了。  
剛出生的嬰兒總是容易餓，拜亞基也不例外。  
哈克特把他有的東西全餵給它了，  
而這隻幼小的“利牙銳齒的龍馬寶寶”把任何東西都塞進他小小的嘴裡去，  
甚至包括哈克特的手指。

> **展示材料：血濃 1 - 阿爾弗雷德·哈克特的信**  
親愛的瑪麗，  
我知道你甚至可能都不認識我，可我卻了解你。你看，我在你家工作。我並不是一位配得上你的紳士，但我的確是個勤奮工作，古道熱腸的好人。  
或許你會覺得這有些突然，但我卻已經默默留意你很久了。那次你來工地的時候，我一眼就注意到你了，我好想能再見你一面。我有一份禮物給你，明天就帶到你學校宿舍那兒。就在你家建花園的地方，我找到了一塊寶石。它真的很漂亮，像是一塊巨大的夢幻珍珠。鑑於你在密大讀書，我想你肯定會對它感興趣。
今晚明天我都會在博登阿姆斯酒店自己的房間裡，所以你可以到我這兒來。  
致以最深的愛意，  
阿爾弗雷德·哈克特  

> **展示材料：血濃 2 - 哈克特的便條**  
瑪麗，  
我覺得這是..這是一枚蛋，但我不清楚它是什麼種生的。  
快點來！我不知道它孵化後，我該做點什麼。  
阿爾弗雷德  

## 發展的事態 
關於接下來的這幾個小時會發生些什麼，有如下幾個選擇。  
瑪麗會翹掉課，於午後不久來到哈克特的房間。  
她帶了一位名為卡爾·布萊頓的生物學教授一起過來，  
也收到了哈克特寄出去的第二份便條。  
第二張便條讓她有些心猿意馬。  
她不會單單因為第一份信而考慮過來，  
她對於布萊頓博士的興趣要遠勝於哈克特。  
（或者是出於對生物學的原因）  

如果調查員一開始就跟著哈克特走，  
他們可能會在哈克特的客人到來的時候同時進入房間，看見那隻新生的生物。  
如果他們在這天稍晚才動身，  
他們可能只會發現哈克特的房間空無一物。  
調查員可以通過包工頭給的地址，  
以及通過追踪他的踪跡到他工作期間住著的便宜酒店房間：  
博登阿姆斯酒店，西大街 488號，阿卡姆北。

老闆娘潘西·奧斯本將會領他們進她的客房，  
如果調查員中的一員是警察或者他們能證明自己是獨立調查員。  
如果在場沒有那樣的角色，  
他們就不得不依靠一個魅惑、話術或者說服  
（如果調查員們顯示出了請求她幫助的“誠 xing 意 hui”，允許給一個獎勵骰）  

假如調查員希望和女店主聊天，  
並願意聆聽她關於經營這樣一家小店的不易。  
他們會獲知哈克特下午晚些時候和一位年輕淑女，  
一位中年紳士一起離開了。  
先前還聽見了一陣大聲的喧嘩，  
因為哈克特把一隻動物帶進了他的房間。  
_“那個年輕人不應該這麼做，我想他知道但是他還是這麼做了。”_  
那隻動物明顯襲擊了他。  
她說他看見他還在流血呢，那位紳士訪客想要用他的醫療包給他止血。  
之後三人就離開了，並表示他們隨後會在今晚回來。  

如果調查員在晚上順路拜訪了阿爾弗雷德，  
他們會發現他的房間裡全是人。  
瑪麗·卡琳頓和布萊頓博士會吃完晚飯後，  
帶著從密大取來的許多醫療用具返回。  
布萊頓博士此時對新物種十分感興趣，  
他帶齊了全套設備，回到這個房間安靜地進行對它進行研究。  

### 孵化 
更加仔細地研究一個生物需要細緻入微而果斷剛毅的手段。  
哈克特證明了他的確玩不轉這個，  
但布萊頓博士對能有這個機會感到十分激動。  
沒有人知道蛋的起源，  
但他相信這會是一隻地球上迄今為止仍對此一無所知的新物種。  

假使調查員想要在布萊頓博士邊上一起工作，一切都會順利進行。  
然而，如果調查員在任何意義上想要接手他的工作，  
他都會表達出極強的“領地意識”，防範著調查員。  
因為他認為他應該擁有探索這個生物的權利。  
如果調查員對他和顏悅色以待，他也會同樣相待之。  

如果調查員們希望在晚上離開，  
布萊頓博士會很樂於分享他早上的成果。  
守秘人應該盡力讓調查員們在晚上離開  
（但不要強迫他們，如果他們執意，讓他們留下吧）。  
一個這麼做的方法是提醒他們（或許通過哈克特）  
其他在工地下面的地窖裡的蛋現在無人看管著：它們會不會也孵化了？  
如果調查員離開前往工地了，  
應該讓他們在拜亞基媽媽來之後到達。  
（見之後的 麻麻？媽媽！！和第 92 頁的 犯罪現場：卡琳頓府邸）  

當布萊頓在這兒研究這個生物時，  
他記下了豐富多樣的筆記，給它畫了若干略圖。  
其中某一頁可在之後被調查到（見展示材料：血濃 3），  
守秘人也能通過這份展示材料來給調查員描繪這只生物的外貌。  

在十點鐘左右，這只生物毫無徵兆地變得焦躁不安。  
它開始拍打他的翅膀向著窗戶發出高嘯刺耳的尖叫，嗅吸著空氣。  
它同時夾著布萊頓博士的手指，即使給它提供食物，它也拒絕安定下來。  

## 麻麻 QAQ！ !媽媽!!!! 
夜幕降臨之時，拜亞基媽媽將返回地球來尋找她的孩子。  
她很驚訝地意識到他們被分開了。  
而她的孩子此時此刻正分處兩地。  

她第一站就是去她大多數孩子還躺著的地方——在工地下安然無恙地縮在蛋裡。  
她從穿越空間前往噴泉，只發現她的孩子失踪了。  
她找到了他孩子所在的地窖，  
但是卻沒法撕開阻擋她道路的那扇鐵門或者周圍山腰的一塵一石。  
然而，對於阻擋她前路的執勤保安，將他們殺害綽綽有餘。  
她將地窖門右邊的那位開膛破肚後，再將剩餘的兩人抓至空中。  
她隨後將兩人高高拋下，  
讓他們迎接垂直墜落的驟然到來而難以言明疼痛的死亡。  

她隨後前往了阿卡姆的下城區找回她的小早產兒。  
她利用與生俱來的感知，  
轟然衝進了阿爾弗雷德哈克特的房間，  
並拾起了她的孩子。  

布萊頓博士，當時大概正抓緊護住那隻小拜亞基，  
被拜亞基在一瞬間撕斷了頭與脖之間的牽連。  

哈克特，無疑正處於不理智的勇氣之中，  
為了給瑪麗·卡琳頓留下一個英雄救美的印象，  
向野獸大無畏地猛衝過去。  
他那同心臟分隔兩地的胸腔印證了他的愚蠢。  

瑪麗·卡琳頓，瑟瑟發抖地蜷縮在牆角處，  
毫髮無傷地被拜亞基遺留在了那一地血肉模糊中。  

如果調查員有著巨大的“好運氣”面臨現場，  
守秘人應該盡力表現好這一段。  
拜亞基只對她孩子的安危感興趣，  
並意圖把任何潛在的威脅變成死肉紅水。  
如果調查員撤退了，他們會被拜亞基留在那兒。  
如果他們攻擊拜亞基（假如他們還有理智值這麼去做），相應地予以處理。  

此外近距離直視拜亞基，  
以及目擊到這場大屠殺的調查員將要進行另一個理智檢定（2/1D6+1 理智值損失）。  
一這隻母拜亞基和她的同類的一個顯著區別是在它的軀體上存在著七個隨機位置的乳頭。  
這些腺體會滲漏出有毒的物質，  
大概是等同於這只星外來客的乳汁。  
這些乳腺的存在是給調查員的線索，  
所以守秘人應該盡量在調查員第一次和拜亞基遭遇的時候，  
將這些描述進去。  

建議守秘人讓拜亞基首先襲擊布萊頓博士和哈克特，  
允許調查員有時間決定逃還是打。  
智慧的調查員會意識到它解決掉博士和工人們有多輕鬆，  
並且採取策略離開房間。  
（有紳士風度的調查員可能會帶著瑪麗和他們一起走）在這種情形下，  
拜亞基將會向調查員發出怒吼並用抓撕撓他們。  
如果調查員表現出留下她的孩子並且離開的樣子  
（一個常規成功的心理學檢定會證實這一點），  
拜亞基不會真正地攻擊他們。  
因此拜亞基和她的幼子暢行無阻地穿出窗外，消失於黑夜中。  

> **展示材料：血濃 3 - 布萊頓的的筆記**  
這只生物和小貓的體型差不多，有著相似的骨骼結構。但它實際上經常利用後腿站立，由此它的前肢或者瘦長的手臂能夠向前懸盪著。四隻腳的爪子彷彿是未收回的貓爪和人手的結合。從他復雜的骨骼結構以及肌肉組織在它的後背發育成長出瞭如蝙蝠似的翅膀。它的頭使人聯想起馬，但它嘴裡兇殘銳利的尖牙，以及眼後長有倒刺的角又驅散疏遠著這份相似。它的皮膚如爬蟲類而顯得粗糙，卻沒有鱗片。換而言之，他們的皮膚有著鱗片的質感卻並非是鱗片。

### （哈克特的時刻表） 
為了方便守秘人演繹劇情，之後將會揭示哈克特何時在他的房間，而何時不在。出於調查的目的，希望這會簡化對於哈克特行動的追踪。  
時間 地點  
８點至９點 博登阿姆斯酒店，在他的房間  
９點至１１點 出門給瑪麗·卡琳頓郵寄第二份信件  
１１點至１３點 返回住所，餵養他的新寵物  
１３點至１５點 和布萊頓博士，瑪麗·卡琳頓在他房間裡  
１５點至１８點 出門去密大，之後在外面吃了晚飯  
１８點至２２點 和布萊頓博士，瑪麗·卡琳頓在他的房間裡  
２２點之後 招待一位來自異界彼岸的客人（拜亞基）  

> 給守秘人的建議：增加驚悚和神秘元素
當這個模組推進劇情時，有些事是極有可能發生的。例如調查員們早早地趕到了現場，目擊到了拜亞基行凶的場面，然後他們自己也被襲擊了。讓他們避免掉這次襲擊，因而只能在模組的下一章得到全部信息，這大概能帶來更大的驚悚感。按照這種方式處理模組，調查員直到之後才能真正清楚他們的對手是誰。當調查員發覺到那場襲擊的劫後餘波時，可以更加有效利於塑造懸疑神秘的味道，也包括愈演愈烈的局促不安感。 ——一樁單單對奇異的蛋的調查竟突然轉變為一場神秘的兇殺案。

### 劫後餘波 
如果調查員不在拜亞基媽媽襲擊的現場，  
在警察被傳喚到血腥殘忍的襲擊現場後，  
調查員們會在第二天一大早就听說這件事。  
至少兩個人喪生（如果調查員之一擋了拜亞基媽媽的路），  
另一個人受了嚴重的精神創傷，她現在正接受醫生的治療。  

如果調查員在拜亞基襲擊的現場，  
待在原地等著警察來盤問他們，  
他們就得在警察局度過一夜了。  
他們極有可能被逮捕，被懷疑是兇殺案的嫌疑人。  
一個關於“有隻異世界的生物從窗外穿進來殺掉了房間裡的幾個人，而其他人卻安然無恙。”的故事講出來估計很難信服於人。  
如果指出窗是從外向內被破壞的，  
只能讓警探困擾一下，並不會保證任何人被提前釋放。  

瑪麗·卡琳頓從這場襲擊中倖免於難，  
但還處於精神高度緊張的狀態。  
她的哥哥威廉，密大的畢業生，  
是第一個在她阿卡姆療養院床邊照看著她的人。

## 犯罪現場：哈克特的房間 
只有來自阿卡姆警察局或者埃塞克斯鄉村治安官的一員以及被警方批准的記者能夠獲得通行權。  
通過一個成功的話術檢定或者說服檢定能夠使調查員獲得進入現場的權利，  
尤其是在他們搬出卡琳頓夫人的名頭。  

卡琳頓家族在整個社區裡慷慨大方，  
活躍於諸多事務的名氣，已廣為人所知有些日子了。  

如果失敗了，打個電話給卡琳頓夫人（她會轉而告知警方主管行個方便），  
他們也會放調查員進去。  

如果調查員能獲得調查權，在現場可以獲得如下線索。  

物品＃１：碎裂一地的玻璃。  
通過一個常規成功的偵查檢定或者任意一個調查員聲明他要檢查窗戶，  
他們可以發現這個線索。  
從到處散落在房間裡的玻璃以及窗框殘餘碎片的位置全部指向著一條結論。  
窗戶是從外向內被打破的。  

物品＃２：牆上的尖利碎片。  
當調查員檢查完窗戶之後，  
轉而去看與窗相對的牆可以發現這條線索。  
一個成功的偵查骰，  
調查員他們會發現從窗外飛入的一塊玻璃碎片扎進了石膏牆裡，  
相隔足有十英尺遠。  
這暗示著窗戶是受到了難以想像的重大衝擊力而毀壞的。  

物品＃３：哈克特寫給瑪麗的信。  
調查員可以在床邊的地板上，  
找到兩封瑪麗掉落的信。  
這兩封信都是哈克特寫給瑪麗的。  
（見展示材料：血濃 1&2）  

物品＃４：略圖和筆記。  
調查員們可以在房間裡找回布萊頓博士幾頁布萊頓博士的筆記。  
其餘的都已在騷亂中變為了碎紙屑，  
或者被血漿覆蓋，字跡已不可辨。  
殘留的幾頁包括一份關於孵化出的那隻生物的描述以及一張簡單的草圖。（見展示材料：血濃 3）  

調查員們和哈克特同幢樓的鄰居交談不會有所收穫。  
最多只有這樣的評價  
_“我只聽見一聲巨響傳來，人發出驚悚刺激的尖叫聲。在數不勝數的碰撞聲過後，就只剩震耳欲聾的吼叫聲交雜著人絕望淒慘的號哭。我． ．我一生從未聽說過有東西能造成如此恐怖駭人的喧鬧聲。 ． ．那真是太可怕了。 ＂_

### 零碎的證詞 
瑪麗·卡琳頓在現場第一時間目睹了整場慘案，  
對這無可挽回的一切感到絕望般的遺憾。  
她跟隨著她的教授布萊頓博士（她暗中深切仰慕的導師）去調查這只新生的物種。  
最終卻只看見她一直暗戀著的教授變為一團碎肉和屍塊。  

她現在正躺在阿卡姆療養院的病榻上  
，暫時失去意識地蜷縮著身體。  

卡琳頓小姐被注射了大量鎮定劑，  
直到下一個事件的早上，  
她才有可能條理清晰地解釋那晚到底發生了什麼。  

威廉·卡琳頓，卡琳頓家族的次子，  
和他的小妹關係緊密，時常為她的選擇而內疚。  
瑪麗·卡琳頓為了追隨威廉就讀於密大而沒有選擇去哈佛深造（他們的父母已經為瑪麗安排好了）。  
自從他只聽說那些來自警方，記者，或者其他現場的小道消息後，  
他拼了命地想要弄明白到底發生了什麼。  

因此他出於罪惡感和好奇心，  
只要瑪麗療養院還在恢復，  
他不會離開他的小妹一步。  

當她開始從半精神緊張的狀態逐漸恢復時，  
她可以仔細敘述她究竟看見了什麼。  
瑪麗陳述道他們正圍坐在哈克特房間裡的桌子旁，  
兩人看著布萊頓博士進行著他的研究。   

_“晚上十點左右，那隻生物突然變得十分興奮，發出刺耳而粗厲的高叫聲，用力企圖掙脫布萊頓博士的手。博士拗住了它不讓跑，那隻生物變得十分焦躁不安，開始咬博士的手和手指，發出一陣響聲。我們當時很擔心有人會去通知老闆娘甚至去報警。但現在想想，我真的..真的很希望當時..當時有一個人這麼做了。 ”_  
她頓了頓不再說話並開始輕聲地哭泣。  
她的家人向調查員們堅持採訪已經結束了，但她振作回神道。  

_“我..我..沒事。”_ 她繼續敘述著。 _“我們當時都在那兒，突然窗戶就從外而內地暴碎了。真是找不出話來形容那一幕。玻璃碎片散落地滿處都是，我往後一傾倒在床上，用手摀住我的臉。我把手移開，只看見一隻巨大、漆黑、長著翅膀的惡魔將它的一隻魔爪伸向了卡爾..布萊頓博士的肩膀，繞著他的腦袋不斷扭曲，然後把它徹頭徹尾地扯了下來！ ！ …我的老天爺啊..我的天..我的天…我的天啊啊啊啊啊！ ！ ！ ！ ！ ！ ”_  

她俯身將身子湊向膝蓋並雙手懷抱著它，身體一前一後晃動著。  
她看起來像是又受到了一次精神創傷，  
仍一搖一晃地動著她的腦袋繼續說道。   

_“然後阿爾弗雷德…那個傻子..我的那個大傻瓜..向那個東西義無反顧地跑過去。它甚至都沒停下來，它揮動著它那該死的巨爪，一爪貫穿了他的胸膛，活活將他的內臟全都掏了出來。啊啊啊啊憐憫著羔羊的神啊！ ！不該是這樣的啊！ ！ ！卡爾！卡————爾——————！ ”_

醫生建議在場所有人最好暫時先出去，  
但如果有人通過一個常規成功的魅惑、話術或者說服的檢定  
（尤其在調查員是卡琳頓家族或者執法部門代表的情況下），  
他們可以再多問幾個問題，不過瑪麗知道的也不會很多。  

_“是的，它就像那隻剛孵出來的小生物，再放大好幾倍的模樣。”_  
_“它看起來什麼樣？”“嗚啊..就跟卡爾..布萊頓博士畫得那樣，放大到七英尺那麼高吧。”_  
_“是的，它肯定把那隻小一點的帶走並原路返回了，我..不知情。..我想我當時大概昏過去了。”_  

### 來自威廉·卡琳頓的提示 
威廉·卡琳頓，瑪麗的哥哥，  
接近調查員們並有些想和他們分享的想法。  
在妹妹病榻旁照顧一整夜後，  

他走出療養院的病房並對調查員說。  
他說話時的呼吸很淺，臉色蒼白，冷汗不止，  
儘管室內的溫度恰到好處。  

一個常規成功的心理學檢定會證實他現在的確十分緊張。  
他有些自己的想法，關於這只生物到底是什麼，  
以及它到底是怎麼到這個地方來的。  

他解釋道他正於密大學習神秘學，  
對當地的民間傳說尤為感興趣，  
並把這個作為他畢業論文的論題。  

有這樣一個故事，他說道，關於一個被稱作沼澤巫師的男人，  
他據說居住在伊普斯維奇一片與世隔絕的鹽沼中。  
甚至離那個神秘地點不超過六英里。  

威廉記不清所有的細節，  
但他能幫助引導調查員們在密斯卡托尼克大學的奧恩圖書館找到他們想進一步了解的資料。  

如果調查員不知怎麼的錯過了和威廉的談話，  
關於沼澤巫師的信息也應該以再一次通過當地人傳達給調查員。 

或者調查員們在引導的調查中偶然發現，  
並帶領著他們前往奧恩圖書館追尋更細緻的線索。  
當然，如果調查員之一就是阿卡姆的本地居民，  
讓他進行一個常規成功的知識檢定，  
來看看他是否記住關於沼澤巫師的故事，  
接著一步一步帶領他們走向探究傳說的道路。  

一個常規成功的圖書館使用檢定將會找到如下的信息    
（如果威廉在調查員身邊提供協助，添一個獎勵骰）  

“沼澤巫師”是迄今兩百年前當地祖先所提到的具有超凡力量的巫師。  
多年來，人們常常將人口與牲畜失踪案歸咎於他。  
多年來，報導和新聞故事說警察找到了那片沼澤，  
卻從未在其中找到任何東西或任何人。  
如果沼澤巫師真的存在，他的藏身處仍舊是一個謎團。  

埃塞克斯郡的迷信故事及民俗知識（見展示材料：血濃 4）  
如果威廉和調查員們一起，他會說道。  
_“噢，這張插圖讓我覺得毛骨悚然。再讀一讀這張圖旁的記錄。我敢打賭這就是瑪麗看見的那隻生物，
你們怎麼想，伙計？ ”_  

> **展示材料：血濃 4**  
> 埃塞克斯郡的迷信故事及民俗知識~76 頁
> 根據許多當地的報導，  
> 臭名昭著的伊普斯維奇沼澤巫師經常出沒於埃塞克斯郡長達幾個世紀。 
> 
> 關於他存在的證據可以追溯至最早十八世紀時的一篇報導，  
> 報導將當時失踪的人和丟失的牧牛同沼澤巫師聯繫到了一起。  
> 這些報導均包含一處相似見解，  
> 那就是沼澤巫師駕馭著一頭惡魔。  
> 這頭揮動著巨大翅膀的惡魔在不止一處場合被報導過。  
> 
> 傳說隨著時間流逝變得更加迥異古怪。  
> 比如據稱沼澤巫師擁有一隻穿梭於夜空的龍形戰馬，  
> 它還經常引起當地市民的恐慌。  
> 
> 下方的插圖是一位名叫安德魯·勒曼的年輕藝術家用作證言的詮釋，  
> 他宣稱曾在 1906 年的一夜目睹沼澤巫師駕馭著那隻野獸飛越鹽沼。  

### 安德魯·勒曼 
那篇文章在 1906 年提及到安德魯·勒曼，  
調查員可能會假定他還活著，並企圖找出他。  

當時的年輕人，現在已是常常閉門不出的中年人安德魯·勒曼。  
而他可以在一番努力下被調查員們找到蛛絲馬跡。  
一個常規成功的圖書館使用檢定，  

調查員們能在當地報紙檔案或當地的市政廳記錄找到他的地址。  
能言會道的調查員通過一個常規成功的魅惑檢定，  
甚至能夠說服其中一個辦事員或者助理來為他們搜尋信息。  

對沼澤巫師受夠了的勒曼據說搬去了海濱區，目前住在列王港附近。  

勒曼經常在家，但很少回應他人的拜訪。  
他通過搞一些奇怪的工作來支付他房東湯姆·馬洛威士奇的租金。  
湯姆也一樣會告訴調查員。  
這座公寓樓越發破爛不堪，居  
住環境也快和垃圾堆不逞多讓。  
這很明了地揭示勒曼的生活處於水深火熱之中，  
而且手頭確實有些拮据。  

任何提供給勒曼錢來撬開他嘴的人會讓他另眼相待。  
他一聽見調查員在討論的東西時，  
就會變得亢奮激動起來，並讓調查員馬上離開他的房間。  
調查員需要過一個常規成功的話術，說服，或者恐嚇檢定，  
更多的錢也能起到一樣的作用。  
調查員必須說服勒曼他們來此不是來嘲笑他的——從當時到現在為止，  
那本提到他名字的書都視他為一個大談飛龍巫師幻想故事的蠢蛋笑柄。  

如果能夠說服他，他會進一步描述細節。  
但那已是二十年前的事了，  
他對當時的記憶並不太清晰。他提供的細節很概略。  

因為當時他的馬沒由來地退縮不前，  
所以他之後停在路邊安撫那匹嘶鳴顫抖的小母馬。  
在他安撫好馬的心情前，他聽見一雙巨翼揮翅的轟響聲，  
看見那隻生物從樹林間猛然升空，朝向地平線飛速而去。  
那隻生物擁有一顆馬一樣的頭顱，  
腿和臂都帶有鋒利的利爪，  
而騎在它身上的是一位擁有邪惡外貌的男人。  

閉眼睜眼之間，一人一馬便早已蕩然無存。  
這是他一生中遭遇的最恐怖的事，  
他一路上瘋一般地抽打著馬兒，迅速地回了家。  

勒曼仍舊記得他在何處目擊到那隻怪物，  
也願意帶調查員去那兒。  
——如果他的付出有所報酬。  
於是勒曼領著一行人來到多年之前他看見一人一馬的地點。 
 (見之後的 鹽沼之行)  

**給守秘人的建議：在調查過程中調動情緒**  
撒迪厄斯·瓦特斯，沼澤巫師，的確已經死了。  
——而只有你守秘人知道這一點，而玩家們不清楚。  
因此守秘人應該著重於表現危機四伏和探索鹽沼的隱秘徵兆。  
古怪的喧嘩，翠鳥的呼鳴，拍打的水響，  
呱呱的蛙蛤以及其他那些詭異而令人不安的聲音使得調查員們在探索荒原中如履薄冰。  
現在幾點鐘了？描述幾縷微光(或乾脆直接忽略它)，  
也包括即將滲入每一個毛孔的潮濕瀰漫。  
調查員或許在探索小島的過程中會被一具半浸入泥潭中的人類骷髏所絆倒。 (通過一個理智檢定：0/1D2 理智值損失)；  
調查員可能也會找到過去沼澤巫師所用的許多祭品中的些許殘餘。


## 鹽沼之行 
調查員們驅車返回阿卡姆並來到鹽沼附近。  
之後他們便來到了勒曼聲稱看見巫師的地方。  
這裡離卡琳頓夫人的建築工地僅有幾英里。  

路上寂靜無人，而兩旁的樹在過去的二十餘年里長得枝繁葉茂。  
但勒曼卻依舊對這裡記憶猶新。  
他指出他看見那隻飛龍的位置，  
以及他們向何處而去。  
於是勒曼告訴調查員他認為一人一馬從何處而來。  

過去對沼澤巫師的小島的調查由於他的魔法無功而返。  
他不願暴露於眾人面前，  
調查者們只能在小島附近沒頭蒼蠅般打轉，  
由於他混淆咒 (obfuscation spells)的效力，  
他們完全沒意識到島就在那兒。  

一直如此，直到現在。  
自他死後，任何有勇氣來轉轉的傢伙現在都能輕而易舉找到這座島。  

在允許調查員們漫步於沼澤後，  
時機恰當就可以讓他們來到一片綠樹成蔭的小島。  
一個常規成功的偵查檢定可以讓調查員意識到島上有幾幢小屋。  

如果調查員錯過了這個信息，  
讓他們徘徊於沼澤之間並需求一個常規成功的領航檢定(如果是夜晚時分，加一個懲罰骰)來看看他們是否迷了路。  

無論什麼結果，調查員們都會花上一些時間來找路直到他們最後從另一個方向來到小島上並穿過樹林看見了小屋。  
之後所有調查員需要通過一個常規成功的偵查檢定來看他們是否意識到圍繞於島旁的某棵樹上雕刻著一枚奇怪而深邃的符文。  

所有來到島中央空地的調查員都會觸發並喚醒巫師的魔法保鏢。  
調查員們可能會進行一個偵查檢定或者聆聽檢定。  

一個常規成功的聆聽檢定，  
調查員會從空地的四面八方聽見氣泡的咕噠聲，以及打嗝的嘎嗝聲。  
一個常規成功的偵查檢定，  
調查員們將會看見污泥泥潭中的騷亂，  
它開始冒起氣泡並喧鬧起來。  

從沼澤之中緩緩浮出的是六個人形的東西，  
受到刺激的調查員進行一個理智檢定(1/1D6 理智值損失)。 

他們是荒原的派拉曼陀（paramental）(它們的數據參數能在 附錄 A 角色與怪物)  
和《混沌元素：三藩市秘密》中提到的派拉曼陀相似。  
荒原派拉曼陀是由野外的混沌無序的能量聯繫在一起的造物。  
它們小而粗似於人形，由淤泥，石頭，苔蘚組成。  
野生的派拉曼陀和它的城市版相類似，  
被一套複雜的符文召喚而來，  
以某種方式被限制拘束於在這個地方。  

而符文被雕刻在某棵樹上，或鑿在某塊岩石上。  
這些生物會受到物理性質上的傷害(人間的武器)，  
但唯一徹底擊敗他們的方法是找到每一塊聯繫著派拉曼陀的符文並加以破壞。  

如果不這麼做的話，荒原派拉曼陀將會在他們的耐久度下降至零的十分鐘後重塑形體。  

要擊敗這位已死巫師的保鏢，  
調查員們必須找到這座島上雕刻在樹的各個符文位置。  
六棵樹的樹幹上被雕刻著深奧的符文，  
所以必須把它們全部破壞，才能放逐得了這些保鏢。 

每當一個符文被破壞，  
相對應的那個派拉曼陀便會墜入溶解於泥潭中。  
需要通過一個常規成功的偵偵查檢定才能找到一個符文  
(在一開始的兩三個符文被找到後，  
和善的守秘人在調查員尋找剩餘符文的過程中，  
增添一個獎勵骰，由於調查員已經明確要尋找的是什麼東西。)  

如果調查員成功擊敗了荒野·派拉曼陀，  
對這個地區更進一步的調查會讓調查員發現幾具人類骨架和各式各樣牲畜的殘骸(大多數是牧牛和綿羊)。  
那些是邪惡巫師這幾個世紀以來用來召喚儀式的祭品。  
不出意外的話，對於這些屍骸身份的確認能把許多懸而未決的失踪案給結案。  
然而找到記錄來辨識這些古舊的骨骼又將會是另一樁徹頭徹底的問題了。  
找到這些骨骼將會使調查員通過一個理智檢定(0/1D2 理智值損失)  

如果調查員沒有擊敗派拉曼陀，  
他們將會在十分鐘內重塑，  
所以調查員必須盡快找出小島上的秘密。  

就在工房小屋外，調查員可以找到一具(新添)的屍體。  
那是一具尤為衰老的男性屍體。  
看見這具倒在自己淤血臭血之中的屍骸，  
處於極度的駭然大驚，  
想像著他身前經歷的非人能二三言語的劇烈疼痛，  
調查員需要通過一個理智檢定(0/1D2 理智值損失)。  
那就是撒迪厄斯·瓦特斯，沼澤巫師殘餘的屍骨了。  
他在施咒的過程中粗心馬虎了一次，  
沒有按照他的意願控制住拜亞基。  
再之後，他被拜亞基襲擊，被她拋下活活摔死。  

在老巫師乾癟無力的拳中攥緊著的是一枚管狀吹笛，  
顯然是用骨頭雕刻出來的。  
 (在某一時刻對這枚骨笛仔細調查，  
 並通過一個常規成功的科學(生物學)檢定或者醫學檢定，  
 將會證實這是一塊人骨)。  

骨笛周身以極其潦草的方式雕刻著某些未知語言的文字。(並非是人類的原生語言。)  

小屋中的一間曾是巫師的臥室，  
另外的是他的廚房和就餐處，  
剩下第三幢是他的工房。  
一個短暫的調查揭示了這位巫師任何意義上都未過奢侈淫糜的生活：  
他住在一片惡臭淒慘的環境之中。  

由淤泥樹枝葉子搭成的破屋即使按照石器時代的標準來看也顯得原始簡陋。  
這顯示出他只不過用腐爛的舊葉子當作床墊(它散發出一股褻瀆的異味)。  

三角桌上有些一壇火盂(用來燒火)，  
一些生鏽的罐子(其中一些儲藏著腐爛破壞的食物)顯示出這是他的“廚房”。 

他的對於他的工房顯然尤為上心。  
在他的工作台上，  
調查員們可以找到充滿著莫名物質(活著的昆蟲，死了的昆蟲，活著的小動物，小動物的內臟等等)的瓶罐，小藥瓶和玻璃瓶。  
在工作台的中間是一張古舊的紙上，記載著昔日的手跡。  
包含著召喚/控制拜亞基的咒語。 (見展示材料：血濃 5)  

在他們檢查工作台時，通過一個成功的偵查檢定，  
調查員們將會發現一本缺了許多頁的筆記本。  
然而其中的一頁卻寫下了一些十分有用的東西。  
筆記本上用潦草的筆跡寫下的，是一些建議，  
墨水痕都已有些褪色。 (見展示材料：血濃 6)  

> **展示材料：血濃 5 - 拜亞基召喚術**
> 召喚並駕馭來自星辰宇宙的戰馬  
> 於畢宿五之星升於地平線之上時施行儀式。  
> 這只生物十分有用，可當作忠誠的保鏢，服從的士兵，冷酷的刺客，機警的信使以及無前的戰馬。  
> 將其召喚後，他將臣服於你，不會違逆你的心志。  
> 在儀式的最後一步要尤為當心在意，若無束縛，它幾乎是只駭人的野獸。  
> 
> 需要半年大的小牛或是未滿十四的處女。  
> 取他們的血液塗滿石聖壇直至顯露出深紅，  
> 直到聖歌受到回應。  
> 
> Ick ctha,yahn neh!Byakhee ccha meh,da nai,s’nommas nai’rb!Yaahn neh,ick ctha.  
> 每吟誦完一遍聖歌后，吹奏徹響你的笛三次。  
> 稍過一會兒，天際之門打開，一隻承你契約的星之戰馬將降落於你身前。  
> 其身上仍帶有來自彼岸的寒霜。  
> 當它聽見懇求者的呼喚，他將應許你的聲音。然而這會挑戰他控制自己天性的權利。  
> 
> 若在這一步失敗，你的生命之火必然熄滅。  
> 用沾染著祭品鮮血的匕首，首先指向這只生物，其次指向大地，預示著你對他的掌控。  
> 將你全身的意志融於你對他的役使。  
> 如果這隻野獸意識到懇求者的羸弱，他將返身消失於星辰之中。  
> 用你最響的聲音詠嘆。  
> Ick ctha ，byahee！ Ctha meh.
> 
> 如若成功，這隻野獸將降俯於你，聽候你的差遣。
> 在拜亞基完成了命令之後，讓呼喚者將它送回的習俗是：舉起你的骨匕在這只生物面前劃 X 字。  
> 這預示著它的任務已經完成了。  
> 隨後將匕首的刃尖端沿著你的前臂，從肘至腕拉一道口子，讓三滴血落於大地之上並詠嘆著  
> Yaahn neh, byakhee! Ctha meh.  
> 它滿意於重獲自由，這只生物將會自行離開。  

**給守秘人的建議：使用咒語**  
克蘇魯的呼喚中的咒語是的確可怕危險的  
——這裡沒有什麼揮揮手，你的敵人便會從掃帚上掉下來的過家家。  
這是對無辜者殘虐無度的施害以及一場十分真實，十分致命的失敗風險。  
假如調查員想要施展這個咒語，他們也要承擔同樣的危險。  
如有必要，應該恢復一下你關於咒語的記憶。  
閱讀克蘇魯的呼喚規則書的第九章來獲取一些關於神話咒語，咒語施展，以及潛在後果的建議和信息。  


> **展示材料：血濃 6 - 實用的建議**
這只生物有時會不聽指揮，但無傷大雅。  
通過誦讀三次聖詩來送回它：Ick ctha yaahn neh,byakhee!Ctha meh.  
三次過後，用短刀從左眼下端至左下顎劃出一道口，從傷口處接十三滴血於碗中。  
將血一口含在嘴裡，並噴在這只生物的臉上，同時喊道：Ctha meh！  
它會被強制遣送回星辰之中  。

## 犯罪現場：卡琳頓府邸 
拜亞基也來到了卡琳頓府邸，  
並出於報復在這兒展開一場難以想像的大破壞  
——就在前往哈克特的房間前。  
（具體詳細內容參見 媽媽？媽媽！ 以及 犯罪現場：哈克特的房間）。  

警察為了維持短期秩序將會封鎖現場，  
卡琳頓夫人出離地懊惱氣氛，  
看來今天的玫瑰花園又沒法完工了。

此時調查員很可能已經為警方所知，  
所以他們可以獲得進入工地的通行權。  
（如果沒有，卡琳頓夫人將會打個電話過去，  
從而調查員就能被允許入內了）。  

在模組的這一幕，  
調查員被寄希望於能意識到那隻生物將會返回此處來找回她未孵化的孩子。  
這裡對於拜亞基是一個尤為重要的場所，  
如果調查員沒能意識到這一點。  
和善的守秘人可以允許每一個玩家進行一個常規難度的靈感檢定來使他們想到個中聯繫。  

早上來建築工地上班的工人們，  
只看見了三具他們同事的屍體。  
——三人在蓄意破壞案件後被卡琳度夫人安排去看管建築工地。  
一個人死於地窖旁，一人死於腳手架下，剩下那人被釘穿於腳手架頂。  
最後一具屍體被釘在桿下以至於顯得他肯定是遭受了向下巨大的衝擊力，  
或是從腳手架之上的高空墜落而亡。  
看見這些守夜人不成模樣的屍體的調查員需要通過一個理智檢定（1/1D3 理智值損失）。  

除了這些駭人聽聞的遺體，  
在這個犯罪現場中只有其他兩項值得關注的地方。  

首先，通往地窖的門：
拜亞基不顧一切地嘗試救回她的蛋，  
但鐵門太過堅固，  
以至於她只能留下幾道凹陷和抓痕。  
對於這些痕跡的仔細調查，  
顯示出這幾道痕蹟的始終如一，  
它們都是由非常大的衝擊而形成的。  

第二個值得關注的點在於一道奇怪的踪跡：  
在工地四周走走，  
一位調查員將會看見這道踪跡。  
通過一個常規成功的追踪，  
自然或者科學（生物學或動物學）檢定，  
會顯示出這道軌跡不屬於任何一隻距今為止有記載的動物。  
（意識到這一點，調查員需要通過一個理智檢定，伴隨著 0/1 的理智值損失）  

## 結局 
如同那句老話“老媽不開心，誰都要遭殃。”  
那麼，現在拜亞基媽媽真的不開心了，  
她已做好準備實施報復。  
她已經救回她其中一個孩子，  
但其餘大多數還被鎖藏在一個她無法觸及的場所裡。  

當時間從黃昏時分進入完全的黑暗，  
拜亞基將於地平線處那一端飛越而來。  
這只生物回來，只為認領她的孩子。  
如果希望調查員能長命百歲，  
他們最好能夠查明到底發生了什麼，  
將蛋從地窖移出來方便拜亞基媽媽接回它們，  
順帶便給歸家的母親一片空曠的停靠處。  

如果調查員並沒有這麼做，  
這個模組將會以一系列混亂血腥的死亡畫上句號。  
這個結局可能發生在拜亞基媽媽於哈克特的房間裡救回她孩子後的至少二十四小時後，  
但最好設定在調查員們探索完沼澤巫師的小島後發生。  

**（守秘人建議：媽媽後援團）**  
那是什麼？這場暴亂沒能讓調查員瘋個夠或是留點兒血？  
好吧，如果守秘人有意的話，那是時候找一些後援軍了。  
拜亞基媽媽絕不是孤身一人。  
她可以召來親戚朋友如守秘人所願成為額外的戰力。  
誰知道呢？她可能會找來她失踪孩子的父親，舅舅或者兄弟姊妹。  
到底有多少拜亞基會出現在這個模組裡，  
最終都由守秘人決定。 ——但別乾得太過火啦！  

**(守秘人建議：我們該如何取得勝利？)**  
如果守秘人想要你的調查員“贏得”這場模組，  
並能活下去繼續調查。  
那就花點時間概括並提醒起調查員迄今已來發生的事件。  
怪物會嘗試做些什麼呢？  
她到底想追回什麼？  
如果你抓住了灰熊媽媽的幼崽，而她從狩獵歸來，  
你會去選擇擊退她，或是放下她的幼崽，驚慌失措地哭著跑走？  
這一切都是調查員的選擇。  

## 調查員的凱旋 
調查員已經意識到是拜亞基把蛋留在了噴泉中，  
而她想要的只有她的孩子。  
如果調查員把蛋移送回噴泉，  
並且站在廊柱後遠遠地置身事外，  
一個和平的結局繼而落幕。  

拜亞基降臨，看見了她的蛋，  
將會（很有可能）看見站在周圍的調查員，  
將會抱緊著她的孩子再一次飛遠。  
緊吮著拜亞基麻麻乳頭的是她從哈克特公寓救回來的嬰兒拜亞基。  

如果調查員只是站在那兒，  
沒有往前靠近也沒做什麼蠢事，  
比如用照相機記錄下這件事  
（在夜間照相引起的喧鬧和閃光將會驚嚇震撼到拜亞基）。  
一切都會向好發展。  

如果他們做了什麼守秘人覺得冒險的事或是十足的蠢事，  
局勢將陡然走向一團糟（具體見下一章）。  
當然，不要忘記在拜亞基到來的時候進行一個理智檢定（1/1D6 理智值損失）。  
一個調查員突然發瘋很有可能導致整個場景釀成一場十足的災難，  
除非他的伙伴控制住他或者在其他人都難以自保的情況下“自食其力”。  

## 調查員的潰敗 
拜亞基一定會在今晚追回她的蛋，  
無論誰或什麼阻擋在她面前。  
緊吮著拜亞基麻麻乳頭的是她從哈克特公寓救回來的嬰兒拜亞基。  
如果有人類在那兒，無論他是否是調查員，她會企圖把擋路的人殺掉。  

如果調查員在這場衝突中展現了武力，  
這是人類戰勝這只神話生物的機會。  
假使調查員選擇這條了這條路線，  
作為該事件的解決方案依舊是失敗的。  
源於這場愚蠢的大屠殺本可通過思慮周全的想法而避免。  

一場對於母親和孩子施展暴力的勝利，  
徒然增加了人類死亡的結果，  
調查員的理智值也會受到極大衝擊，  
他們最終會意識到這場噩夢是他們縱容放置的下場。  

當然，就像邊欄處守秘人建議所提到的那樣，  
齊心協力的調查員們可能會遭遇多只拜亞基的窘境。  
要記住拜亞基擁有同人一般的智力，  
所以當調查員顯示出他們能造成難以置信的傷害時，  
拜亞基也會運用策略來避免直接的對抗。  

## 獎勵 
根據模組的結局和調查員的行動，給予存活的調查員如下的獎勵：  
- 找出這是一樁母子分離的事件。 +1D3 理智值。
- 讓拜亞基母親帶走她的蛋和孩子。 +1D8 理智值。
- 殺死拜亞基以及她的孩子。 -1D8 理智值。
- 每一個調查員可避免的人類死亡。 -1D4 理智值。  
*不包括布萊頓博士，哈克特，或者在她第二次訪問工地時殺害的三個工人。

## 附錄 A：角色及怪物 
**伊娜德·卡琳頓，51 歲，鐵娘子**
力量 40 體質 65 體型 55 敏捷 60 智力 80  
外貌 70 意志 75 教育 80 理智 75 生命 12  
傷害加值：0 體格：0 移動速度：8 魔法：15  
戰鬥  
鬥毆 25%（12/5），傷害 1D3（或用武器）  
閃避 30%（15/6）  
技能   
上位者的怒斥 85% ，恐嚇 80%，信用評級 80%，法律 50%，聆聽 45%，心理學 50%，偵查 60%，
咄咄逼人的凝視 75%  

**威廉·卡琳頓，21 歲，神秘學學生**  
力量 45 體質 70 體型 65 敏捷 60 智力 80  
外貌 70 意志 70 教育 80 理智 70 生命 13  
傷害加值：0 體格：0 移動速度：7 魔法：14  
戰鬥   
鬥毆 40%（20/8），傷害 1D3（或使用武器）  
閃避 32%（16/6）  
技能   
魅惑 40%，信用評級 60%，克蘇魯神話 03%，圖書館使用 50%，神秘學 45%，分享當地民間傳說
65%，偵查 60%，潛行 40%。  

**安德魯·勒曼，43 歲，曾經的“傻瓜”**  
力量 40 體質 45 體型 60 敏捷 50 智力 65  
外貌 40 意志 55 教育 65 理智 52 生命 10  
傷害加值：0 體格：0 移動等級：8 魔法:11  
戰鬥   
鬥毆 35%（17/7），傷害 1D3（或使用武器）  
閃避 25%（12/5）  
技能   
信用評級 08%，話術 30%，聆聽 35%，領航 40%，不切實際地回憶 94%，偵查 40%，潛行 45%，
追踪 30%。  

**典型的建築工人**  
力量 80 體質 70 體型 75 敏捷 60 智力 60  
外貌 45 意志 45 教育 45 理智 45 生命 17  
傷害加值：+1D4 體格：1 移動速度等級：8 魔法：9  
戰鬥   
鬥毆 60%（30/12），傷害 1D3+1D4（或用武器）  
閃避 30%（15/6）  
技能   
魅惑 60%，信用評級 15%，急救 35%，恐嚇 45%，聆聽 40%，心理學 40%，偵查 35%，投擲
45%。  

**荒原·派拉曼陀**  
力量 35 體質 35 體型 35 敏捷 55 智力 50  
外貌—— 意志 35 教育—— 理智—— 生命 7  
傷害加值:0 體格:0 移動速度：8 魔法:7  
戰鬥   
每輪戰鬥輪攻擊次數：1（抓撓或啃咬）  
格鬥 35%（17/7），傷害 1D6  
閃避 27%（13/5）  
技能   
聆聽 50%，偵查 50%，潛行 50%  
護甲：無  
理智值損失：0/1D8 理智值損失，當看見一隻派拉曼陀時。  

**母拜亞基，被“輕視”的母親**  
力量 80 體質 50 體型 85 敏捷 70 智力 65  
外貌—— 意志 55 教育—— 理智—— 生命 13  
傷害加值:+1D6 體格:2 移動速度：5/16* 魔法 11* 飛行  
戰鬥   
每輪戰鬥輪攻擊次數：2（爪擊，啃咬，或撞向調查員）  
格鬥 55%（27/11），傷害 1D6  
持續啃咬*（戰技）傷害 1D6+3D10 力量（血液） 吸血（單獨對象）  
閃避 40%（20/8）  
*持續啃咬（戰技）：如果拜亞基咬中了調查員的要害，拜亞基會持續咬住受害者並吸他/她的血。每
當拜亞基維持咬住一輪，包括一開始咬中那次，由於血液減少將導致受害者暫時損失 3D10 的力量，直到他死亡為止（力量減為 0）。拜亞基典型的行動模式，是吸食受害者的血液直到他血液枯竭，除非受害者能通過一個成功的力量對抗檢定來使他逃出拜亞基嘴下。當脫離死亡威脅後，受害者可能會居家休息並滋精養血一番。每天恢復 1D10+5 的力量直到上限。一隻拜亞基同一時間只能咬住一個對象。  
特殊能力   
飛行：拜亞基能穿越空間並攜帶一位騎者。儘管這些騎乘者需要通過合適的咒語，服用相應的藥劑來規避不受真空及嚴寒的傷害。 （藥劑：如黃金蜂蜜酒）  
技能   
聆聽 50%，偵查 50%，潛行 50%  
護甲:2 點減值。皮毛和堅硬的外殼。  
理智損失：1/1D6 理智值損失，當直視一隻拜亞基時。  