

●点字の栞
小さく以下の文字が書かれている。
『世界が変わってしまったのであれば
　その視界を奪えばよいのだ』
文字はそこで途切れている。


●「ヴェール」について
『白鳥の湖という作品の土台とされているものは、
ムゼーウスの童話「奪われたヴェール」を
　土台として描かれたものだという話は有名だろう。
　この童話は、白鳥の姿をとって湖にやってきた妖精の娘のヴェールを奪い、
　彼女が再び白鳥の姿に戻れないようにした人間の男が、
　彼女を妻に取るというものである。
　この物語からもわかる通り、ヴェールというものは、
　そのものの持つ本質の姿を隠すものなのだろう。
　しかし、それと同時に、世界の悍ましい本質から何かを護るといった
　魔除けの意味合いも籠っているのかもしれない。』



●結婚式について
開いた覚えのないサイトだ。何故かこれだけは開くことが出来る。
よくある女性向けの結婚式の説明のサイトのようだ。
『結婚式、と言われた時、花嫁さんが綺麗なヴェールをつけているのを
　想像する人は多いのではないでしょうか？
　このヴェール、実はきちんとした意味があります。
　この花嫁のヴェールというのは「花嫁を悪いものから守る」
　という意味があるんです！
　ロマンチックですね★
　また、結婚式のヴェールアップと誓いのキスには、
　「ヴェールによって守られていた花嫁を、これからは花婿である自分が守る」
　という意味がこめられているんですね。』

→本棚
質素な本棚である。
様々な宗教関連の本が並んでいる。
＜図書館＞に成功すると、以下の本を発見する。

●キリスト教における結婚について
『正教会において結婚式は結婚式ではなく、「婚配機密」と言われる。
　この「機密」というものは、
カトリックにおける「秘跡」と同じような意味合いであり、
　ギリシア語で表すのであれば「μυστήριον(ミスティリオン)」だ。
　これは「覆う・隠す」という意味である動詞「myo」を語源としている。』


●ソファーのメモ
『幻想のヴェールが残ってさえあれば、
　手順を踏むことで逃れることが出来るのかもしれない』


●机の上の栞
『たとえ真似事であっても、覆い隠すことは出来るのだ』




●聖なる光について
『輝かしい細い光。
　天上から降りてきたようなその光は、
　人間から幻想のヴェールをはぎ取る。真実の贈り物だ。
　この真実の贈り物は、星と銀河の間にある不気味な深層を理解することとなる。
　目の見えない人だけがこの贈り物の影響を受けないのだ』

