身份卡1A:孤高之人
你是一名登山家，僅僅是一名登山家。你登山的原因，是因為山就在那裏。無人踏足的世界最高峰，你沒有不將此做為目標的道理。
【任務:登上山頂】
身份卡1B:遺留於下界的牽絆
你有著重要的人──家族、戀人或是友人。他(她)堅決反對你向狂氣山脈進行挑戰。然而在長時間的勸說下，你終究還是踏上了旅程。帶著一定會活著回來的決心。
【任務:生還】

身份卡2A:不歸之友
你的摯友曾是這個世界上最優秀的登山家。他作為第一次狂氣山脈登山隊的一員，對那座山脈發出了挑戰，從此一去不返。在第二次登山隊的成立向公眾發表消息之後，你的志願前往也是必然的結果吧。
【任務:找到摯友】
身份卡2B:最後的生還者
你本應作為第一登山隊的一員，向狂氣山脈發出挑戰的。然而，在登山即將開始時你卻因為身體不適(或者其他某個原因)脫離了隊伍。在收到第一次登山隊無人歸還的消息之後，你決定了，一定要找到他們，消除這份悔恨。
【任務:找到第一登山隊的全員】

身份卡3A:傳說的見證人
你是記者，或者是攝影師。一名登山家──<持有身份卡1的探索者>吸引了你的注意力。那個人，想要創下前無古人的傳說。成為這一新傳說的見證人就是你的目的。
【任務:留下傳說級別登頂的紀錄】
身份卡3B:被隱藏的真實
促使你行動的是好奇心。你是知道的，在過去，那所著名的密斯卡托尼克大學在南極發現了巨大的山脈，並且對外界隱瞞了它的存在。那座山脈裡，一定隱藏著"世界最高峰"之外的甚麼東西......
【任務:追尋狂氣山脈的謎團】

身份卡4A:並立的雙耳峰
凱文•金古斯通(簡稱K2)是現今最為著名的登山家，如今你與他並肩而行，一同向狂氣山脈發出挑戰。第一個登上世界最高峰的人......為了與這位偉大的登山家共同完成這極限的挑戰，你接受了來自K2邀請。
【任務:本次的登山隊至少一人登上山頂】
身份卡4B:相對立的雙耳峰
凱文•金古斯通(簡稱K2)是現今最為著名的登山家，如今你與他並肩而行，一同向狂氣山脈發出挑戰。第一個登上世界最高峰的人......為了與這位偉大的登山家分出高下，你接受了來自K2邀請。
【任務:見證自己登上山頂的結果】