# 不要叫醒沉睡的貓(眠り猫おこすべからず)
作者：内山靖二郎  
作者聯繫地址：https://www.pixiv.net/users/74495  

## 1.前言
本模組對應《克蘇魯的呼喚第七版規則書》（下文均稱‘規則書’），為2至4名調查員設計。  
推薦使用《新克蘇魯神話 TRPG 克蘇魯 2020》拓展規則書遊玩本模組，以獲得更佳遊玩體驗。  
作為專門設計的短篇模組，本模組遊玩時間約 2 小時（不含製作調查員人物卡所需時間）。

> **需注意：成年調查員與年少調查員**   
玩家可以利用原版規則書規定的方法創建成年調查員角色。但是推薦參照《克蘇魯 2020》拓展規則書中記載的「創建年少調查員與遊玩」內容，扮演少年少女參與劇情。  
玩家與守秘人可以依照自己的喜好自由選擇其中一種扮演方式。但需要注意，應當盡量避免調查員隊伍中既有成年調查員又有年少調查員的情況出現。  
年少調查員們需要在身邊沒有能夠依賴的大人的情況下，在遊戲舞台——靜眠山觀景台區域靠自己的力量掙扎求生。  
如果守秘人認為年少調查員的屬性值和技能數值偏低而感到擔心，可以選擇使用規則書 85 頁記載的「花費幸運值」可選規則。  
少年少女們利用自己的智慧和勇氣、偶爾將命運交付給運氣，與可怕的怪物奮戰到底求得一線生機，這正是本模組希望打造的氛圍。  
如果玩家選擇創建年少調查員，調查員中至少應有一人持有手機，也可以全員持有。  
創建年少調查員拓展：（https://www.jianguoyun.com/p/DcQOJ88Ql5e1BxjZhbAD）  

## 2.給守秘人的信息
故事發生於「靜眠山」，  
我們所正常認知的「現實世界」與夢世界「幻夢境」之間的界限此處曖昧不清。  
這樣的地方在世界範圍內都異常罕見。   

在幻夢境中，棲息著一種聰慧、美麗而又高貴的貓。  

數百年前，它們族群中的一隻被住在靜眠山下某位樵夫的溫柔之心所打動，  
於是為了保護樵夫的安全一直守護在這裡，防止危險的幻夢境與現實世界相連。  
最後化為現實世界中貓形的石像。  

現在樵夫早已經故去，石像仍然被稱為「沉睡之貓」，並被供奉為靜眠山的守護神。  
然而粗心的遊客不小心碰翻石像，導致時隔數百年之後兩個世界再一次互相連通。  
本應居住在幻夢境內的巨大蜘蛛「冷蛛」與濃霧一同降臨到靜眠山的觀景台。  
冷蛛正是為了狩獵人類而來。  

來到靜眠山的冷蛛總共有兩隻，不幸中的萬幸是兩隻冷蛛正在爭奪地盤、無法合作。  
調查員們需要趁兩隻冷蛛相互爭鬥的契機逃離觀景台，  
隨後必須求助沉眠之貓，將現實世界與幻夢境間的聯繫再一次切斷。  

## 3.主要 NPC
- **七味 桐桐**  
本名七海桐子，在觀景台咖啡店打工的店員。  
七味桐桐是 SNS（推特、facebook 之類）上的暱稱。  
七味性格認真、適應力強，被冷蛛襲擊但奇蹟般地活了下來。她的處境和調查員們相同。  
如果必要的話，守秘人可以自由決定她的詳細背景。  
對於成年調查員來說七味桐桐是應當保護的對象。  
然而對年少調查員們而言，七海桐子是告訴他們究竟發生什麼事情的大姐姐角色。  
**七味桐桐 17 歲/咖啡店打工店員**  
STR 40 CON 60 SIZ 40 DEX 60 INT 75  
APP 60 POW 65 EDU 45   
SAN 值 61   
HP 10  
DB：-1 體格：-1 移動：8 MP：9  
鬥毆（格鬥） 25% (12/5) 傷害 1D3+DB  
閃避 30% (15/6)  
技能：聆聽 35%, 偵查 40%  

- **鎌倉佐羽**  
熱愛遠足的女性。自由職業者，22歲  
社交軟件狂熱愛好者，無論做什麼都要發條推特。  
此次來靜眠山遠足，打算乘纜車登上觀景台、然後順登山道下山。  
鎌倉在下山途中看到沉眠之貓的石像，因為覺得石貓實在是太可愛，  
什麼都沒想就碰動了石像。成為本次事件的起因。  

- **沉眠之貓**  
從幻夢境到來的高貴之貓。過去曾被稱呼為“白（shiro）”。  
作為一隻氣質高貴的白貓，shiro 有著潔白毛髮與金黃色眼瞳，並且會說人類的語言。  
因為數百年前偶遇某位樵夫、被樵夫的溫柔內心深深打動，  
從那之後shiro就一直以石像的姿態守護靜眠山。  
但是，對那些不值得保護的人類，  
它也會露出冰冷殘酷的一面、對他們見死不救。  
現在它受到鎌倉佐羽的無禮行徑打擾無法入眠，  
心情非常煩躁，因此再一次將現實世界與幻夢境連接起來。  

- **冷蛛**  
來到觀景台的正是名為冷蛛的怪物，  
他們被稱為蜘蛛之神阿特拉克·納克亞的子嗣，主要棲息於幻夢境。  
從外觀上看冷蛛像是隻大蜘蛛，只是體型與輕型轎車相當。  
本模組中登場的冷蛛們雖然遠比不上蜘蛛之神阿特拉克·納克亞，  
但是仍擁有繼承自母親的強韌肉體、敏捷行動能力和高度智慧，  
認為人類只是區區獵物。  
守秘人需要在帶團過程中通過劇情演出強調與冷蛛正面戰鬥完全是不自量力的行為。  
只要向調查員們描述冷蛛編制的堅韌蛛網以及能夠輕鬆撕裂人類四肢的兇殘獠牙，  
他們大概就不會靠近冷蛛了。  
就算還有躍躍欲試的好戰調查員，  
守秘人也可以直接告訴調查員「從調查員的視角來考慮，你能確定那不是可能戰勝的對手」。  
本模組的通關目標並非是通過戰鬥手段戰勝怪物，  
而是逃脫怪物的追捕、存活下來。  
因此模組中不列出冷蛛的屬性值。
觀景台區域有兩隻情況不同的冷蛛存在。  
其中一隻正在纜車附近築巢，後文稱之為「築巢冷蛛」。  
築巢冷蛛使用極細的蛛絲編織巢穴，偏好等待獵物送上門來。  
築巢冷蛛不怎麼主動出擊，只要不靠近巢穴危險性就不大。  
另一隻正徘徊於咖啡店背面的登山道，後文稱之為「獵手冷蛛」。  
獵手冷蛛不編織巨網，而偏好跳向獵物直接捕殺，對調查員來說危險性極高。  

## 4.模組導入
劇情開始於調查員們坐纜車上山途中。  
靜眠山並不很出名，但山上的觀景台是能夠一覽紅葉景緻的好地方。  
靜眠山觀景台只是個景點，小孩子一個人來回也沒什麼問題。  

纜車從山腳下直達觀景台。  
靜眠山的纜車體積並不大，和滑雪場供滑雪客上下山的纜車大小類似。  

調查員來觀景台的緣由就交由玩家自由發揮了，  
如果沒什麼特別的理由，動機一般只是來山頂觀光之類的。  
正好是下午時分，今天天氣又格外晴朗，  
同時正趕上秋葉正紅的時節，觀景台上想必能看到獨一無二的紅葉景緻。  

調查員們可以互為朋友關係，  
或者只是偶然相遇、恰好一同前往觀景台也沒關係。  

限制纜車上只有調查員們，下山方向的纜車座位也都空著，  
讓調查員意識到靜眠山觀景台遊客不多。  

纜車到達山頂需要五分鐘時間，  
途中一名調查員收到通過社交軟體發來的一條消息。  
守秘人將玩家資料「表示擔心的短消息」交給調查員。  
發消息的最好是調查員背景故事中的「重要之人」，  
由守秘人視情況決定。  
玩家扮演年少調查員時設定成父母發來的短信比較好。  

> **玩家資料「表示擔心的短消息」**  
>查了一下靜眠山的情況，好像說現在起了大霧。  
聽說你現在正在那邊，沒什麼問題嗎？  
以防萬一，你還是在網上搜一下靜眠山的消息比較好  

乘坐纜車期間，調查員可以利用手機查詢靜眠山的情況。  
為了讓調查員取得關鍵線索，守秘人需要誘導調查員進行網上搜索，  
比如可以向調查員表示「坐纜車期間什麼都做不了，只是閒著」進行引導。  
另外觀景台仍然在手機信號圈內，到達後仍然可以進行網上搜索。  

如果在網上搜索「靜眠山」，調查員不需要檢定就能發現同一個人連續發的好幾條短文：
> **玩家資料「SNS 上的短文」**  
> 發送者：鎌倉佐羽 發送時間：30 分鐘前  
> 到靜眠山了！景色真美！太棒了！ #靜眠山  
> 
> 發送者：鎌倉佐羽 發送時間：20 分鐘前  
> 找到傳說中的沉眠之貓了！比想像中小多了！抱了一下！ #靜眠山  
> 
> 發送者：鎌倉佐羽 發送時間：5 分鐘前  
> 好大的霧！突然好困！ #靜眠山  

纜車終於快要到達山頂，然而剛才明明是晴天，現在霧氣卻越來越濃。  
並且纜車的情況似乎也有些不對勁，時停時走，怎麼看都不像是在正常運作。  

在馬上到達山頂時，調查員們注意到下山方向的纜車上仍然沒人但狀況非常奇怪：  
整個座位像是繭一樣被類似薄紗的東西層層包裹。  
仔細看去，發現繭中有一男一女兩位乘客。  

兩個人勉強擠在只能乘坐一人的纜車座位上，  
坐在座位上的男子緊緊抓住那名女性，  
兩人就以扭曲的姿勢被緊緊包裹住，  
看上去不像是還活著的樣子。  
與兩具明顯異常的屍體擦肩而過的調查員們需要 SanCheck 1/1D4。  

兩人是遭到築巢冷蛛捕食的受害者。  
此時調查員【偵查】成功能夠發現兩人穿著山腳下纜車車站工作人員和店鋪店員的製服。  
仔細觀察二人面龐的調查員可以通過成功的【醫學】或【科學（藥劑學）】  
檢定推測出他們很有可能中毒，  
但是想像不到有什麼強力毒藥會導致如此嚴重的皮膚變色。  

調查員對向下離去的纜車並沒有什麼能做的事，只能與兩具屍體擦肩而過。  

兩人之前為逃離築巢冷蛛的追殺而爭奪座位，  
最終雙雙被蛛網捕獲並註入毒液。  
纜車運行異常也是兩人剛剛在纜車站遭到築巢冷蛛襲擊時掙扎造成的。  

在離站台幾步遠的位置，異常運轉的纜車最終停住。  
霧氣越來越濃，讓人看不太清纜車站內的情況，  
就算大聲呼叫車站職員也無人應答。  

此時纜車的纜線卻突然劇烈搖晃起來。  
有什麼東西飛快從調查員頭上略過，  
通體黑色、像是廣告氣球似的什麼東西出現在上行與下行纜車的纜線中間，  
每當它運動時纜線都會劇烈搖動。  
隨後不明物體向剛剛與調查員擦肩而過的兩具屍體的方向離開。  

調查員看到的是築巢冷蛛的腹部。  
築巢冷蛛發現剛剛捕獲的獵物被纜車運走只能匆忙追趕。  
幸運的是霧氣濃厚，調查員沒能看清築巢冷蛛的完整樣貌，  
因此目擊筑巢冷蛛的調查員只需要進行 SanCheck 0/1。  
另外調查員在此處失去的 San 值計入目擊冷蛛失去的 San 值，  
適用於規則書 142 頁的「習慣恐懼」規則。  

隨後調查員聽見背後方向傳來難以想像的詭異聲音（築巢冷蛛正在進食）。  
纜線不停搖晃，再這樣下去纜車可能有墜落的風險。  

幸運的是纜車馬上就要到站，座位距離地面並不算高。  
【跳躍】檢定成功的調查員成功著地，不會受到傷害；  
【跳躍】失敗則受 1D4 傷害（年少調查員受到 1D4-1 傷害）。  

首先跳下的調查員可以嘗試接住後來的調查員。  
後來的調查員【跳躍】檢定失敗時，  
下方接應的調查員如果【力量】檢定成功則兩方均不受傷害；  
【力量】檢定失敗，兩者均受到1D4（年少調查員 1D4-1）的傷害。  

調查員不從纜車上跳下劇情就無法繼續，  
守秘人需要向調查員說明或暗示此時從纜車上跳下並不危險。  

成功落地後，調查員們發現面前是通往商店區的台階。  
背後方向仍然有讓人不舒服的詭異聲音不停傳來，  
周圍其他方向不是密林就是陡峭的山坡，商店區是唯一的逃跑方向。  

沿山坡強行下山的調查員會遭遇築巢冷蛛。  
築巢冷蛛會把調查員趕回山頂（自己結過網的地方）後回纜車繼續進食。  
築巢冷蛛準備在吃完一餐後再慢慢追捕新的獵物即調查員們。  

築巢冷蛛已經堵塞了下山的去路，  
仍然堅持向山下逃跑的調查員只有被抓住吃掉一個結局。  
守秘人需要做的就是通過劇情演出盡量強調築巢冷蛛帶來的威脅，  
暗示調查員們向山頂方向逃跑。  

纜車站到處都被輕紗一樣的東西包裹纏繞。  
纜車站是築巢冷蛛的巢穴，同時也是冷蛛捕獵用的陷阱。  
不小心觸碰到冷蛛的網會被緊緊纏住，  
但只要保持警惕及時抽回手就不至於被纏死。  

在未警惕的狀態下碰到蛛網，並且【敏捷】檢定失敗，  
調查員的手會被網包住。  
蛛網韌性極強且具有粘性，單靠用力怎樣都無法逃脫，  
此時只有點火燒網一個辦法。  
【博物學】或【教育】檢定成功的調查員能夠想起蛛網弱火的常識。  

就算被蛛網捕獲，到築巢冷蛛回來之前調查員仍有相當長的時間逃脫。  
但被蛛網纏住的經歷仍能使調查員膽戰心驚。  

另外，纜車的滑輪機構處纏繞著大量的蛛網，  
想必是纜車停止運作的原因。  
修理滑輪機構需要相當長的時間，  
現在築巢冷蛛就在附近，耗費時間修理纜車無疑是作死行為。  

模組開場時築巢冷蛛正在纜車線路上進食，暫時不在這裡。

> **需注意孤注一骰失敗**  
> 如果守秘人不清楚模組中孤注一骰失敗該如何處理，  
> 可以直接當做調查員在行動時不小心發出了很大聲響。  
> 
> 發出巨大聲響就很有可能召來冷蛛。  
> 立即摀住嘴安靜下來就不會被發現，  
> 但守秘人可以描述冷蛛的軀體在朦朧霧氣中若隱若現、緩緩經過的景象來驚嚇調查員。  
> 根據狀況不同，發現冷蛛出沒的調查員需要 SanCheck 0/1D3。  
> 
> 需要注意的是這裡冷蛛出現僅為營造恐怖氣氛，   
> 就算調查員孤注一骰失敗也不要讓冷蛛直接捕殺調查員比較好。  

## 5.觀景台
觀景台一片詭異的寂靜。  
現在時間點上觀景台的倖存者只有前文提到的鎌倉佐羽和七味桐桐兩人。  

觀景台周圍全部是陡坡和森林。  
現在這種大霧天氣下，  
登山道以外的下山路線都顯得非常危險。  

從登山道下山前調查員可以自由探索觀景台的各處設施。  
調查過程中如果調查員逐漸放松乃至放鬆警惕，  
守秘人可以視情況描述冷蛛在霧中尋找獵物的情形，  
或讓調查員聽到冷蛛回到纜車站巢穴時發出的動靜。  
但請控制在驚嚇的範圍內，盡量不要讓冷蛛直接攻擊調查員。  

到達觀景台後再在社交平台上檢索，調查員能夠發現如下的消息。  
將玩家資料「SNS 上的求救信息」展示給調查員。  

稍微瀏覽一下求救信息的發送者——七味桐桐的SNS信息，  
調查員很容易能了解到她的身份是觀景台咖啡店店員。  

> **玩家資料：SNS 上的求救信息**  
發送者：七味桐桐 發送時間：1 分鐘前  
誰來救救我！就在咖啡店的倉庫裡！ #靜眠山  

### 商店 
從纜車上跳下的調查員必須穿過纜車站的商店才能到達觀景台。  

這裡是賣纜車票以及出售紀念品的小店，現在空無一人。  
店內張貼有靜眠山的整體示意圖。  
將玩家資料「靜眠山示意圖」交給調查員。  

店內一片混亂。從商店入口處到乘坐纜車的站台之間，  
到處是被撞倒在地的櫃檯和散亂的商品，  
就像被失控的卡車撞擊過一樣。  
這些都是築巢冷蛛留下的痕跡。  

商店內同樣一片寂靜。  
【智力】檢定成功，調查員能夠意識到這裡並沒有和山下的商店一樣在店內播放音樂。  

此時如果調查員想要查看店內音響設備，  
那麼不需要投骰檢定就能發現原本安放在牆壁上的音箱已經被強行扯下，  
且被大量蛛絲包裹得像繭一樣。  
音箱上開了一個不小的口子（蛛牙造成的），  
裡面充滿發出刺鼻味道的深色液體（冷蛛毒液）。  
【醫學】或【科學（藥劑學）】檢定成功的調查員能夠推測出這是可怕的毒液。  

如果調查員希望入手某些道具，  
只要守秘人判斷這類道具在景區商店通常有賣就可以發給調查員。  

### 廣場 
由白色鵝卵石鋪成的、宜人的小廣場。  
目前被濃重的霧氣覆蓋，無法欣賞美景。  
廣場現在空無一人、非常安靜。  

鵝卵石地面上到處都是遭鶴嘴鎬鑿擊一般嚴重又深又寬的鑿痕，  
且附著有一層粘力很強的蛛網。  
這些是兩隻冷蛛互相爭鬥留下的痕跡。  
之後調查員收集一定程度的情報後可能推測出廣場上的痕跡是兩隻冷蛛爭鬥產生，  
此時守秘人應當予以肯定答复。  

### 結緣之鐘 
位於觀景台一側的巨大西洋鐘。  
鐘錶基座上裝飾有粉色的心形裝飾，  
讓人感覺多少有些輕浮。  

誰都可以拉動鐘內垂下的繩子敲響西洋鐘，聲音大得驚人。  

介紹板上寫著「戀人一起來敲的話就可以獲得幸福，獨自一人敲響的話就能邂逅戀人」。  

鐘是最近為了吸引遊客才安裝的，並沒有什麼依據或說法。  

調查員可以通過敲鐘將兩隻冷蛛吸引到廣場上，  
之後的劇情中將發揮重要作用。詳情將在後文中敘述。  

### 觀景台咖啡店「Siesta」 
本來是家時尚的小咖啡店，  
顧客可以一邊欣賞美景一邊享用茶點。  
現在外觀已經被破壞地不成樣子——正門被完全破壞，  
鋼質門框也大幅度變形，和商店情況相同都像是被卡車撞過一樣。  

離入口有一段距離的牆壁上安裝有音箱，  
也已經被完全砸爛。  
不過與商店不同的是，  
咖啡店裡音箱上是鑿痕——即獵手冷蛛留下的痕跡。  

咖啡店內的具體情況下文會講到。

### 登山道與看板 
只能容納一台小型貨車通行、  
一直延伸到山腳下的精緻登山小徑。  

禁止外來車輛通行，  
但允許從業者和相關人員開車上下山。  
此時獵手冷蛛正沿登山道來回巡邏。  

登山道的入口處樹立的看板上寫有靜眠山的傳說。  
將玩家資料「靜眠山的舊聞」展示給調查員。  

> **玩家資料：靜眠山的舊聞**  
> 過去不知為何總有人在山中睡著，  
> 有時甚至會在沉睡中死去，  
> 因此人們都害怕進到山中。  
> 
> 然而有一位樵夫獨自住在山上。  
> 他對人和動物同樣友善，和一隻名為白（Shiro）的貓關系很好。  
> 也許正因為這樣，每當樵夫在山上睡著時，  
> 白（Shiro）總會將他叫醒。  
> 
> 為了得到白（Shiro）的庇佑，  
> 住在山中的人們開始祭祀名為「沉眠之貓」的石像。  
> 從那之後再也沒有人在山上睡著。成為一段佳話。  

沿登山道一路向下，  
調查員將發現途中一輛小型廂式貨車橫翻在道路中央。  
車體上到處都是傷痕以及像是被鶴嘴鎬鑿擊留下的孔洞。  
引擎也遭到破壞無法發動。  

車窗被打碎，能看到大量血液從車內飛散而出的痕跡。  
調查員在血泊中發現駕駛室內一具中年男子不成樣子的屍體。  
中年男子的身份是咖啡店店長。  
之前獵手冷蛛成功擋下了貨車，  
但沒能將車內的店長從駕駛室裡拖出來，  
因此瘋狂破壞車體作為發洩。  
目睹如此慘烈屍體的調查員需要 SanCheck 0/1D3。  

查看貨車的調查員將發現登山道下方路段的一部分樹木開始劇烈搖晃。  
獵手冷蛛覺察到調查員們到來，正向這邊迫近。  
如果不馬上返回觀景台，想必會被立即捕殺。  
如果調查員們仍然慢悠悠地不著急逃跑，  
守秘人可以讓調查員直接目睹獵手冷蛛巨大軀體的一部分，  
向調查員表示留在原地會非常危險。  

> **需注意：報警**  
> 目睹觀景台的慘狀後，  
> 調查員很自然會想到向警察或消防通報情況。  
> 
> 然而因為纜車已經停止運作，  
> 警方表示救援需要一段時間才能到達。  
> 如果調查員決定等待救援選擇把自己關在咖啡店的倉庫內消極等待，  
> 那麼很久之後會接到警察發來的消息。  
> 
> 前往救援的成員不知為何失去了聯絡，  
> 很有可能發生了什麼事故。  
> 起因不明的二次事故讓警方也產生了混亂。  
> 得知出現新受害者的調查員需要進行SanCheck0/1。  
> 
> 雖然警方在認真處理警情，但這次敵方過於強大。  
> 為了不造成更大的損害，位於現場的調查員們必須採取行動才行。  

## 6.觀景台咖啡店「Siesta」 
觀景台咖啡店「Siesta」店內分為可以欣賞景色的木飾咖啡廳、廚房以及辦公室區域。  

咖啡店內用於觀景的玻璃窗面積很大，  
但由於外面霧氣濃重現在只是一片純白。  

入口附近的木製地板上密佈著無數鑿擊痕跡。  
另外入口附近的櫃檯和作為被難以想像的偉力破壞，  
都是獵手冷蛛留下的痕跡。  
守秘人需要著重描寫咖啡店與商店的破壞痕蹟有所不同。  

咖啡店內似乎沒有人在，  
大廳座位也沒有顧客留下的東西。  
廚房和辦公室同樣沒人在。  

廚房最深處有一道相對而言比較結實的金屬門，  
門後是存放食材和雜物、面積大約三四平方米的狹小倉庫，  
咖啡店店員七味桐桐就藏在這裡。  
倉庫門內側被木棍別住防止被從外部打開。  

七味桐桐此時正縮在倉庫深處瑟瑟發抖，  
呼喚她不會得到回應。  
大聲喊叫能夠引起七味桐桐的注意，  
但有吸引獵手冷蛛的風險。  
最好的辦法是通過SNS聯繫七味小姐。  

如果通過某種方法成功引起了倉庫內七味小姐的注意，  
她會戰戰兢兢地打開倉庫門。  

七味小姐因調查員們的到來喜極而泣，  
但在知道怪物仍然在外面遊蕩後深受打擊。  
不過七味桐桐因為不再孤身一人獲得了些許勇氣，  
因此向調查表示感謝。  

七味桐桐性格認真，不會成為調查員的累贅，  
而是認真執行調查員們的指令。  
調查員迷路或感到迷茫時，守秘人可以藉她之口提出建議。  

但是如果年少調查員過於依賴身為「大人」的七味，  
遊戲本身也許會失去樂趣。  
這種情況下守秘人可以設計成：  
七味桐桐雖然看起來很靠譜，  
但出人意料的是有時會犯糊塗。  
結果必須年少調查員努力才行。  

如果向七味小姐詢問觀景台究竟發生了什麼，她會給出如下答复：  
_最開始以為只是起霧……然後正門突然就被一隻黑色的怪物砸壞了。當時怪物好像是想闖進來，但體型太大沒能成功。_  
_我馬上跑到廚房那邊，之後聽見廣場那邊傳來什麼東西打鬥的聲音、聲音大得嚇人。_  
_本來打算從後門坐車離開的……但店長已經一個人開車先走了。這麼大的霧，我實在是沒有膽量一個人徒步下山，最後只能在倉庫裡躲一躲。_  

如果詢問關於「沉眠之貓」她知道些什麼，她會給出如下答复：  
_那是一隻小小的石貓，沿登山道向下大概走五分鐘就能看到。_  
_聽說是靜眠山的守護神，當地人非常重視。我剛來這里工作時，記得有聽別人囑咐過千萬不要碰「沉眠之貓」來著。_  

## 7.引開冷蛛 
思維敏捷的調查員應該能從遭到破壞的音響設備推斷出冷蛛對聲音敏感，  
並且會攻擊一切能發出聲音的物體。  
如果玩家沒能想到這一點，  
守秘人可以在適當時機向調查員提供使用【靈感】檢定的機會讓他們覺察。  

觀景台區域最適合用於發聲吸引冷蛛注意的就是結緣之鐘。  
敲響結緣之鐘後冷蛛會朝鐘的方向聚集，想必能夠爭取一些時間。  

當然直接敲鐘的話，負責行動的調查員也會成為攻擊目標。  
將繩子拴在鐘錘上、延長距離是個好辦法。  
咖啡店和商店內都有捆紮貨物用的塑料繩。  

如果調查員對自己的【潛行】技能有信心，  
也可以敲鐘後嘗試潛行逃脫。  
如果調查員【潛行】失敗，  
那麼千鈞一發之際兩隻冷蛛開始互相打鬥，  
調查員勉強得以逃脫。  
但近距離目擊兩隻冷蛛的調查員需要 SanCheck 1/1D10  

如果調查員能想出其他能發出巨大響聲的方法，守秘人可以視情況採用。  

一旦調查員們想辦法搞出巨大噪音，  
位於纜車站和登山道的兩隻冷蛛會立即趕往發出聲音的地點。  

之後兩隻冷蛛相遇，並因爭搶地盤而互相對峙。  
對調查員來說此時就是從登山道下山的機會。  

路過登山道上翻倒的輕型貨車，  
再向下走不遠就能看到一塊突兀立在路邊的樸素看板。  

看板上白底黑字寫有「沉眠之貓」字樣。  

看板旁邊就是一座一般用於供奉地藏的石台，  
上面放有一些似乎用於盛放供品的茶碗。  

周圍的草坪修剪整齊，看來有人專門維護打掃。  

令人驚訝的是台座上並沒有最重要的「沉眠之貓」石像。  
雖然石台上能看到長久放置某物造成的痕跡，  
並且痕跡恰好與貓的體型相當。  

如果調查員想要尋找不見了的「沉眠之貓」，  
只要【偵查】或【聆聽】或【追踪】任意檢定成功就能發現附近有些動靜。  
如果調查員想到其他什麼辦法，守秘人認為可行的話可以採用。  
比如調查員可以在 SNS 上向疑似搬動過「沉眠之貓」的鎌倉佐羽發送消息，  
就能聽到附近傳來手機收到消息的提示音從而發現鎌倉佐羽。  

發出動靜的是將近 10 只聚在一起的貓。  
這些貓圍在倒在地上的女性（鎌倉佐羽）身邊圍成一圈，  
調查員能發現鎌倉佐羽身上沒有明顯外傷。  

聚在一起貓各種各樣，看上去基本都是流浪貓，但也有貓戴著項圈。  
如果調查員尋找其中的白貓，  
他們將發現一隻全身純白、看起來優雅非凡的貓位於貓群中間。  
它就是來自幻夢境的高貴白貓，白（Shiro）。  

最初，所有貓都無視調查員的存在。  

然而突然間所有貓像是覺察到什麼似的一齊看向調查員方向，  
它們毛髮豎起擺出恐嚇態勢彷彿是在向調查員示威。  

這裡需要守秘人適當演出驚嚇一下調查員。  
實際上貓恐嚇的是調查員們身後方向正迫近此處的獵手冷蛛。  
【科學（生物學）】、【博物學】或【心理學】檢定成功的調查員能夠發現自己並非貓示威的目標。  

在擺出示威姿態的群貓中間，白貓依然保持優雅，  
它的視線在調查員與地上的鎌倉佐羽身上流轉，  
突然用日語向調查員問道：

_「這傢伙有救的價值嗎？」_

守秘人需要給玩家一些時間，等待他們仔細考慮如何回答。  
如果玩家不知如何作答，  
守秘人可以建議玩家重讀玩家資料「靜眠山的舊聞」。  
故事中白（Shiro）被一位「內心溫柔的男子」救助，  
那麼現在如何回答應該是顯而易見的。  

無論形式如何，只要調查員表示希望救下鎌倉佐羽，  
表現出自己的「溫柔之心」。  
白（Shiro）就會跳上的【幸運】最高的調查員的手臂。  
隨後向調查員表示「把我送到我最喜歡的那個地方吧」，  
之後閉上眼睛似乎是睡著了。  
在送還白（Shiro）的過程中它的體重將逐漸增大，  
最後完全變成沉眠之貓的石像。  

白所說的「最喜歡的地方」就原本沉眠之貓所在的石座。  

另外鎌倉佐羽處於昏睡狀態，  
就算使用【急救】技能也無法讓她甦醒。  
她的意識已經飛去了幻夢境。  

## 8.冷蛛襲來 
調查員手上的白（Shiro）變成石像後，  
獵手冷蛛摧枯拉朽地邊折斷樹木邊出現在調查員  

面前。守秘人做出如下描述。  
————————————  
_那是一隻藍紫色的巨大蜘蛛。_  
_但它的螯足通體黑色、鋒利異常，_  
_看起來有鐵鎬一般的硬度。_  
_它那不停滴下毒液的尖牙讓人聯想起大型機械的切割器，_  
_想必一口就能輕鬆切下人的四肢。_  

_軀體上存在大量無機質一般的複眼，_  
_無法判斷它究竟在看向哪個方向。_  

_不知為何你們通過直覺能判斷出，_  
_怪物正因為面前出現如此盛宴而感到狂喜。_  
————————————  

直接目睹冷蛛的調查員需要 SanCheck 0/1D10。  
獵手冷蛛的首要攻擊目標是持有石像的調查員。  

在進入戰鬥輪之前，  
調查員需要首先處理獵手冷蛛沖向持有石像的調查員的突發情況。  

在獵手冷蛛發起衝擊前，  
除持有石像的調查員之外所有人都可以進行行動。  

獵手冷蛛體型過大，調查員無法通過戰技檢定，  
即利用【鬥毆】檢定阻止冷蛛。  
不過調查員可以利用冷蛛對聲音敏感這一習性分散其註意力。  

敲擊某物發出巨大聲音，需要【力量】檢定成功；  
持續大聲叫喊，需要【體質】檢定成功。  
如果調查員希望使用【藝術與手藝（歌唱）】之類的技能，  
守秘人也可以考慮合理性予以採用。  

另外調查員也可以將能發出巨大聲響的某物（手機之類的）扔向遠處分散冷蛛的注意力。  

調查員也可以向周圍的貓求助。  
比如向群貓許諾之後會帶高級貓糧來換取它們的幫助，  
【話術】檢定成功則交易達成（這裡的貓當然是懂人話的）。  
交涉成功後，群貓會以敏捷的動作戲耍獵手冷蛛。  

調查員如果能想到其他什麼能夠誤導獵手冷蛛的方法，  
守秘人應當視情況積極採用。  
除持有石像的調查員外，  
其他人每人有一次挑戰機會。  
這裡就給玩家們一些時間，  
讓他們各自想出辦法。  

只要有一人誤導成功，  
獵手冷蛛就會因目標過多而暫時不知道如何處理，  
短時間內無法行動。  

如果所有人誤導失敗，  
獵手冷蛛會毫不猶豫地沖向持有石像的調查員。  
調查員需要成功的【閃避】檢定躲開冷蛛的攻擊路線，  
檢定成功則不受傷害，  
失敗時調查員被冷蛛帶倒的樹木直擊，  
受到 1D10 傷害（此傷害不適用冷蛛的傷害加值）  

如果調查員誤導冷蛛成功，  
或在經受冷蛛攻擊後沒有死亡或昏迷，  
持有石像的調查員可以挑戰將石像送回台座。  

如果持有石像的調查員已經無法行動，  
其他調查員就必須代替他拾起石像。  
此時獵手冷蛛的攻擊目標也隨之轉變。  

持有石像的調查員【敏捷】檢定成功的話，  
當回合內就能夠將石像歸到原位。  
失敗時則因為動作笨拙或腳下不穩，  
而無法當回合完成這一動作。  

獵手冷蛛會攻擊【敏捷】檢定失敗的調查員，  
【閃避】成功不受傷害，  
失敗受到 1D10 傷害（此傷害不適用冷蛛的傷害加值）  

如果受到冷蛛攻擊後持有石像的調查員仍然沒有死亡或昏迷，  
下回合不需要檢定就可以將石像放回原位。  

以上檢定除【閃避】外都不是戰鬥技能檢定，  
調查員可以嘗試孤注一骰再次嘗試。  
但如果孤注一骰失敗，  
調查員發出的噪音以及造成的顛簸將打擾到石像的安眠。  
石像將會發出不耐煩的貓叫聲。  
調查員需要適當的檢定（例如【外貌】檢定）安撫石像。  
每個調查員都有檢定的機會。  

如果不幸所有調查員檢定失敗，  
石像貓將會完全失去耐心，  
重新變化為貓形態直接溜走。  
這種情況下調查員無法對付獵手冷蛛，  
除逃跑外別無選擇。  
之後的劇情發展參照「◎9.並不溫柔的調查員們」  

## 9.並不溫柔的調查員們 
面對白（Shiro）的詢問，  
如果調查員沒能展現出自己的「溫柔之心」，  
或對在場的貓做出敵對行為。  
白（Shiro）會對人類失望並當即離開。  
其他的貓也隨之而去，  
很快就不見了踪影。調查員完全無法追上。  

隨後獵手冷蛛到來。  
直面獵手冷蛛的調查員需要 SanCheck 0/1D10。  

與獵手冷蛛正面對戰毫無勝算，調查員只能逃跑。  

在逃離現場前，  
守秘人需要提醒調查員鎌倉佐羽依然躺在地上，  
詢問他們是否希望救她一起逃走。  
如果調查員表示想暫時留她在這裡引開冷蛛後再來救她，  
守秘人需要向調查員說明被留在現場的話，她只有死路一條。  

如果選擇沿登山道逃跑，  
那麼對獵手冷蛛來說調查員毫無掩護只是待宰的羔羊。  
調查員可以選擇利用【潛行】檢定藏在樹林里或利用【攀爬】檢定沿陡坡逃離。  
如果調查員有其他合理想法的話守秘人應當予以採用。  
但如果調查員背負鎌倉佐羽逃跑，  
上述檢定都需要加至【困難難度】。  

如果有哪位調查員選擇犧牲自己爭取時間，  
其他調查員在進行上述檢定時獲得一個獎勵骰。  
當然犧牲自己的調查員必死無疑，  
對於這種表現出自我犧牲精神的調查員，  
守秘人可以仔細設計一下他的最終結局。  

逃生檢定成功的調查員成功生還，  
失敗者則成為獵手冷蛛的食物。  

調查員成功逃到山腳下後，  
發現山中的霧氣終於消散。  
觀景台附近發現了諸多受害者的屍體。  

另外沉眠之貓就此消失，  
靜眠山再次成為現實世界與幻夢境的危險交叉點。  

假如某一天這裡再與幻夢境連通，  
說不定冷蛛會再次襲來……這份擔憂將在今後的日子裡一直糾纏著調查員。  
這種情況下，調查員無法獲得本模組通關獎勵的 San 值回复。  

## 10.終末 
就在調查員們將沉眠之貓的石像放回台座之後，  
周圍的霧氣竟在逐漸消散。  

……然而， 就在這一刻。  

體型驚人的獵手冷蛛飛撲到調查員正上方，  
完全遮蔽了調查員們頭頂的天空。  

然而巨型蜘蛛的身體就像是幻影一般，  
直接穿過了調查員們的身體。  
之後伴隨著霧氣消散，  
獵手冷蛛的身體也在漸漸變透明、隨即完全消失不見了。  
就在調查員們將沉眠之貓歸還原位的一瞬間，  
現實世界與幻夢境的連接被切斷。  

他們會向調查員表示：多虧你們的行動，山上才沒發生更可怕的事情。  

然後，意識在幻夢境中游蕩的鎌倉佐羽也無事醒來。  

調查員會對鎌倉說些什麼呢？  

守秘人就听一下調查員會對鎌倉佐羽發怎樣的牢騷、怎樣抱怨吧。  

如果調查員事先報過警，霧氣消散後救援隊伍就會到來。  

成功躲過冷蛛的狩獵、  
從冷蛛的狩獵場中成功逃生、  
讓靜眠山回歸平靜的調查員獲得1D6的San值獎勵。  

另外鎌倉佐羽、七味桐桐兩位NPC每有一人倖存，  
每位調查員額外獲得1點San值獎勵。  
