# 選開規則：創造幼年調查員
為了支持現代日本的小、中學生調查員的冒險而作的選開規則  
——by早月野鴛with內山靖二郎  
（譯者富士丸注：這是2020年6月30號發布的coc7版2020拓展中的第六章，  
裡面詳盡地描述瞭如何創造7到14歲的幼年調查員。  
因為採用了特殊的“特性”規則，  
也許需要創作相應的模組才能最好的體驗到該規則的樂趣。  
但它可以為其他需要創作幼年調查員的模組作者提供規則上的支持。）  

## 一、為什麼要創建幼年調查員？
在七版《克蘇魯神話規則書》（在後文中稱之為《規則書》）裡，  
第3章《調查員的創造》中，  
規定了調查員“15歲到89歲”的年齡範圍（30頁）。  
這是因為我們要求調查員得是具有能夠對抗宇宙恐怖的成熟思考能力的存在。

但是，在這個過於復雜的世界裡加入了“雖然不成熟卻思考靈活”的幼年調查員，  
不也有可能誕生出完全嶄新的劇情嗎？  

另外，通過扮演少年少女，  
也可以享受與平時的冒險不同的氛圍。  
雖說是孩子，但也有社會地位和金錢方面的製約，  
一邊思考著“如何彌補這些缺點”一邊玩遊戲應該也很有趣。  

在這個選開規則中，可以創造出通常不能達到15歲以下的調查員。  
而且為了不讓幼年調查員單純成為“比大人調查員能力值低一檔的調查員”，  
我們明確規定了孩子的優點。  
與成年的調查員相比，他們能發揮出確實的個性。  
希望守密人和玩家們能利用這個新選擇規則，  
創造出具有獨特性質的“幼年調查員”，  
創作出一個能享受與平時不同冒險樂趣的以中小學（或者其他）為舞台的劇本。  

## 二、創建幼年調查員
幼年調查員是一個不准確的說法，  
這里特指7到14歲（中小學生）的調查員。  
15歲以上的未成年調查員可以靠規則書來創建。  
所以“初中3年級”的調查員不用這個選開規則也可以創造出來。  

另外，根據這個選開規則創造出來的小調查員也存在著成長為高中生，  
大學生或者成年人的可能。  
詳細可以參照後面的【小小少年長大了】規則。  

### 步驟一：生成屬性
首先要確定幼年調查員的年齡，再以此決定下面的屬性。  

**DEX**：3D6X5(和正常調查員相同)   

**STR、CON**: 根據年齡決定  
|年齡       |投擲          |  平均值  |
|:-----------:|:-------------:|:----------:|
|7—12       |3D4x5        |   35—40  |
|13—15      |(2d6+1)x5    |    40    |

**APP**：3D6X5(和正常調查員相同）

**SIZ**:根據年齡決定
|年齡 | 投擲     |平均值|
|:-----:|:---------:|:------"|
|7—12 |(2D3+6)X5|  45  |
|13—15|(2d4+6)x5|  55  |

**POW**：3D6X5(和正常調查員相同，與之相對的，初始san值和魔法值也相同。)  

**INT**：2D6+6X5(和正常調查員相同)  

**EDU**:根據年齡決定，不需要投擲。  
|年齡        |學年           |教育值|
|:---------:|:-------------:|:-----:|
|7歲        |小學一年級      |   5   |
|8歲        |小學二年級      |  10   |
|9歲        |小學三年級      |  15   |
|10歲       |小學四年級      |  20   |
|11歲       |小學五年級      |  25   |
|12歲       |小學六年級      |  30   |
|13歲       |初中一年級      |  35   |
|14歲       |初中二年級      |  40   |

幼年調查員的教育值是由(調查員的年齡減6)X5決定的。  
與其他屬性不同，在生成時不需要投擲。  
從模組的設定來看，雖然調查員的年齡越低就越不利，  
但我們還是決定了幼年調查員的年紀和EDU綁定。  
為此，我們也準備了相應的好處。  
詳細內容請參照後續的“【幫忙】，幼年調查員的特殊能力。”  

**LUCK**：骰兩次3D6X5結果取高(在這之後不使用規則書中的年齡補正。)  

如果根據以上規則決定了年齡和能力值，  
則根據通常的調查員的創造規則，  
導出其他屬性（傷害加成和體格、HP、MOV），  
並記入自己的人物卡中。  

### 步驟二：決定幼年調查員的特性。
“幼年調查員的特性”是幼年調查員獨有的技能，  
是只有少年時期才能發揮的“特殊的素質”。  
比如說感覺奇怪的東西的能力（換句話說就是靈感），  
或者引領其他孩子的領導力。  

從下面的表“表中“幼年調查員的特性”中選擇一個作為你的調查員特性，  
或者可以通過2d6來確定。  
但是，要注意的是，  
只有“平平淡淡才是真”的特性不與投擲結果對應，  
而是面向不願讓自己的年輕探索者獲得特性的玩家的內容。  
每個特性都設定了個性效果和計算職業技能點的公式。  
也有可以根據情況獲得獎勵骰的技能，  
(這些獎勵骰也可以在對抗檢定之外的檢定內發揮作用)  
所以請守密人和玩家們好好確認，  
最好將這些特性的名稱和簡單的說明填入人物卡的“特質”中。  

#### 職業技能點：
一旦玩家決定了特性，  
就要按照各個特性的“職業技能點”欄的指示計算技能點。  
獲得了「平平淡淡才是真」以外特性的幼年調查員，  
之後不管選擇職業  
(譯者註：下文會提到幼年調查員的專屬職業)的規則如何，  
都要分配這裡計算出的職業技能點。  

#### 守密人須知：遊戲時特性的限制
守密人可以根據需要限制特性的獲得，  
並且選擇不開放一個或多個特性。  

在某些情況下，也可以不使用所有的特性。  
在有這種限制的情況下，  
守密人必須在玩家開始創造幼年調查員前傳達。  
因為這也關係到職業技能的分配。  
限制應該和玩家們好好商量後再決定。  
玩家可能想利用特性創造更具個性的探索者，  
而這可能與限制相抵觸，  
從守密人的角度著眼於讓玩家獲得特定特性也很有趣，  
這樣就可以在劇本內預先準備適合那個特性的展開，  
作為使故事順利開始的一個要素。  
例如，讓某個幼年調查員獲得“靈感”。  
故事開始後，用和“過去學生的地縛靈”對話的場面做展開，  
可以使有相應特性的玩家成為焦點。  

### 步驟三：決定幼年調查員的職業和技能。
在玩家決定了各項屬性和特性後，  
接下來決定職業和技能。  

對於職業，可以從“規則書”38~39頁所述的“職業樣本”中選擇。  
當然並不是正式就職，  
而是在“將來的夢想”、“幫助父母工作”等背景下，  
制定獲得技能的方針。  

或者，選擇在下面展示的幼年調查員的專屬職業“中小學生”也可以。  

這種情況下，讓參加的所有玩家都選擇這種職業，  
根據各自不同的“擅長的領域”來取得技能的平衡比較好。  
另外，如步驟2所示，職業技能點的計算根據特性決定，  
不使用《規則書》的計算式(除去“平平淡淡才是真”的幼年調查員)。  
關於興趣技能點，和《規則書》一樣採用“取值為INT的兩倍，  
可以分配給克蘇魯神話以外的任何技能”。  
另外，幼年調查員沒有必要將技能值分配給(信用)，  
孩子的生活水平，由父母的(信用值)決定。  
詳細內容請參照“步驟4：生成家境”。  

### 步驟四：生成幼年調查員的家境。
骰一次d100，根據《調查員的家境表》來決定幼年的調查員家境。  
除此之外，也可以讓守密人和玩家交流後，  
在不投擲的情況下決定任意的<信用>等級  
(譯者註：原文如此，此處應該是家長的<信用>等級)也是可以的。  

幼年調查員的生活水平與每個月的零花錢數量都由父母的<信用>等級決定。  
這些可以作為背景故事的材料，  
但只能提供參考意義，沒必要完全遵守。  
即使是富豪家庭，也可能採取“錢太多的話，對孩子沒有好處”  
這樣的教育方式吧。  
在這種情況下，可以將零花錢的金額隨意地減少。  
因此，如果在模組中幼年調查員遇上了必須要進行(信用)檢定的情況，  
而且難度對孩子來說很高的話，  
可以用父母的<信用>來代替。  

### 步驟五：決定幼年調查員的背景。
按照步驟填寫到這里以後，  
剩下的就是考慮調查員的背景故事和所持物品(包括武器)了。  
在創造“背景故事”的時候，  
最好把學校、年級、班級內的座位、  
擅長科目、朋友和家境、所屬的社團活動和委員會等聯繫起來，  
具體地記入人物卡。  

關於“收入和財產”，  
要在“支出水平”那一欄寫上零花錢的金額。  
根據需要可以同時記錄父母的現金和支出水平。  
在這種情況下，應將“不是自己，而是父母的財產”作為註釋記錄下來。  
在“裝備和所持物品”一欄裡，  
如果事先填寫筆記用品、重要的玩具或擅長科目的學習用品等，  
就可以表現出中小學生的感覺。  
另外，關於中小學生是否有手機和智能手機，  
守密人和玩家要事先商量好。  
不過，近年來小學生隨身攜帶通信、手機的情況也變多了，  
如果隨身攜帶的話，調查員之間的聯繫也會變得容易吧。  
守密人也許要注意製作即使調查員擁有這些也沒有問題的劇本。  

至此，幼年調查員的創造就完成了。

### 幼年調查員的特性表
**骰出1：平平淡淡才是真**  
效果：沒有，這是給不想給幼年調查員特性的玩家準備的特性。  
職業技能點：根據自身選擇的職業來計算。  

**骰出2：靈感**  
效果：從小就擁有【能看到常人看不到的東西】這樣的能力。對“亡靈”“不可見的怪物、神性”之類的能比常人更敏銳的感覺到。  
職業技能點：EDUX2+POWX2  

**骰出3：嗅覺靈敏**  
效果：嗅覺敏銳，可以說中隔壁家的晚飯。如果有異味的話可以很快發現，也可以通過氣味來識別人和物。根據氣味進行<追踪>檢定時可以獲得一個獎勵骰。  
職業技能點：EDUX2+CONX2  

**骰出4：豐富的感性**  
效果：對繪畫、音樂等藝術作品有很高的感受性。在欣賞某種藝術作品的時候，可以適當地判斷其好壞。在藝術（由玩家選擇專業領域）檢定時獲得一個獎勵骰。  
職業技能點：EDUX2+APPX2  

**骰出5：孩子王**  
效果：雖然有點血氣方剛，但卻擁有吸引其他孩子的奇妙魅力。對探案者自身年齡以下的NPC的（恐嚇）（魅惑）檢定獲得一個獎勵骰。  
職業技能點：EDUX2+ STRX2或EDUX2+CONx2  

**骰出6：優等生**  
效果：是一個聰明的模範生，受到大人們的高度評價。對教師、高年級學生、兒童（或者同學）的父母的NPC的（心理學）（說服）（取悅），獲得一個獎勵骰。  
職業技能點：EDUX2+APPX2  

**骰出7：怕生**  
效果：非常怕生，和初次見面的人說話的時候非常緊張。面對初次見面的NPC的<魅惑><話術>檢定會受到一個懲罰骰。但是，鼓起勇氣說出來的話具有可靠性，使用<說服>的話可以得到一個獎勵骰。  
職業技能點：EDUX2+POWX2  

**骰出8：好奇心旺盛**  
效果：對於感興趣的事物，會非常熱心地進行調查。 《科學》（考古學）（自然）《人類學》<歷史>檢定時都能獲得一個獎勵骰  
職業技能點：EDUX2+POWX2  

**骰出9：高爆發力**  
效果：你擁有罕見的瞬間爆發力，在緊急時刻也能迅速行動。 《游泳》<跳躍><妙手>（攀爬）檢定時獲得一個獎勵骰。   
職業技能點：EDUX2+POWX2   

**骰出10：身體柔軟**  
效果：你有孩子特有的高柔軟性。躲在狹窄的地方時<潛行>檢定獲得一個獎勵骰，另外，在和人型npc的戰鬥中被擒抱，可以無視兩者間的體格差距進行掙脫（無需懲罰骰）。  
職業技能點：EDUX2+DEXX2  

**骰出11：中性美**
效果：因為還未出現第二性徵的緣故，你擁有乍看之下無法判斷性別的容顏。在對著特定的人物進行<喬裝>檢定的時候，可以獲得一個獎勵骰。而且就算變裝成異性，也不容易被別人識破。  
職業技能點：EDUX2+APPX2  

**骰出12：預言**
效果：因為擁有某種特異的才能，能夠“預知”偶爾會發生的事。可以在任意的時機進行靈感檢定，如果成功的話，可以片段性地窺見今後遊戲中發生的事情。守密人決定能預知什麼樣的情景，這個效果在一個模組中只能使用一次。  
技能點：EDUX2+powX2  
注：這些獎勵骰可以在對抗檢定和對抗檢定以外使用。  

### 小·中學生（幼年調查員專屬職業）
職業技能： 話術、神秘學、圖書館使用、偵查 以及以下“擅長領域”中一個領域的4個技能。  

**“擅長的領域”**  
**擅長語文**：藝術/製作（書法、繪畫、詩歌等）、心理學、母語、外語。  
**擅長算術**：科學（數學）、科學（物理學）、會計、計算機使用。  
**擅長理科**：醫學、科學（化學、氣象學、植物學、生物學、地理科擅長質學、天文學、動物學、物理學等）2個、自然。  
**擅長社會學**：心理學、考古學、人類學、歷史。  
**擅長體育**：急救、游泳、跳躍、投擲。  
**擅長音樂、美術**：估價、聽取、藝術/製作（歌唱、樂器演奏、舞蹈、繪畫、攝影術、雕刻等）兩個。  
**擅長家務、技術**：機械修理、藝術/製作（裁縫、料理、紙製作、木匠等）2個、電器維修。 
**最擅長玩**：駕駛：（自行車等），藝術/製作（遊戲等），潛行，妙手  

## 《幼年調查員的家境表》
|  骰點  |       家長的<信用>     |   生活水平   | 每個月的零花錢 |
|:------:|:---------------------:|:-----------:|:-------------:|
|1~9     |    和骰出的結果相同    |     貧困    |     500日元    |
|10~49   |          同上         |     標準    |   信用X50日元  |
|50~89   |          同上         |     小康    |   信用x100日元 |
|90~98   |          同上         |     富裕    |   1萬到5萬日元 |
|99~100  |           99          |     富豪    |    多少都行    |

### 幫忙：幼年調查員的特殊能力
在這一項中，我們將說明所有幼年調查員用的特別規則：“幫忙”。  

這個規則根據幼年調查員的年齡不同可以使用的次數也不同，  
所以守密人在遊戲開始前要向玩家說明。  

另外，當幼年調查員成長為15歲以上，就不能使用“幫忙”技能了。  
關於這點請參考後述的“小小少年長大了”部分。   
“幫忙”，顧名思義，是支持他人所做的某些行為的行為。  
當然成人調查員也有幫助同伴使局面變得有利的可能。  
但是，幼年調查員的“幫助”顯然更容易發揮作用，  
這也是由於年齡相近的孩子們特有的柔軟性和協調性的緣故。  
幼年調查員可以對在場的自己以外的探險家進行檢定之前宣言“幫助”。  
所謂“在場”，指的是在彼此能看到的程度附近的情況，  
當然不能幫助在不同地方的調查員。  

宣言“幫助”的玩家，要描寫自己的調查員如何支持其他調查員。  
例如，“我幫你拿著仗助的行李。”、  
“我和他吵鬧起來，吸引保安的注意”等等。  
幼年調查員宣布“幫助”的時候，  
即使是有點亂來的內容，  
守密人也應該盡量承認。  
這樣亂來的事情，也可以說是孩子氣的一種體現。  

被宣言“幫忙”的角色，在檢定時可以獲得一個獎勵骰。  
兩個幼年調查員同時宣言“幫忙”的情況下，  
獲得的獎勵骰變成2個。  
但是，同時宣言的人數最多2人，第3個人不能加入。  

另外，“幫忙”在對抗檢定以外的局面也可以使用，  
這點和“特性”一樣。   
而且，玩家可以自由選擇發動該技能的時機。  

其他的調查員在嘗試高難度檢定的時候，  
或者在性命攸關的場合，都是幼年調查員們互相幫助的好時機。  

但“幫忙”還存在著以下制約：  
1個幼年調查員在模組中能宣言的“幫忙”的次數為 **“（17—年齡）÷3"**（向下取整）次。  
例：11歲幼年調查員可以幫助“（17-11）÷3=2次  

對於同一次檢定，一個探索者不能重複“幫助”兩次，  
也就是一個人不能同時給予兩個獎勵骰。  

<克蘇魯神話>（幸運）<理智檢定>或和戰鬥有關的檢定時，不能宣言“幫忙”  

依靠“幫忙“獲得獎勵骰的調查員，在檢定失敗的場合選擇孤注一擲時，不能獲得獎勵骰。  

例：調查員仗助為了從NPC那裡問出情報而進行<話術>檢定，  
另外一個幼年調查員宣言要“幫助”他，  
用比實際誇張許多的說法來補充說明，表達了催促NPC的態度。  
調查員仗助在檢定時獲得了獎勵骰，然而很可惜地失敗了。  
調查員們商量了一下，決定下次試著改變交涉的方法。  
下次要好好地花時間根據事實進行說明，  
也就是下次要換成<說服>，  
因為下一次檢定是孤注一擲，  
和最初宣言“幫忙”的時候相比，  
情況和對話的內容都發生了變化。  
孤注一擲（說服）的時候，“幫忙”獲得的獎勵骰必須取消。  

對於其他調查員所進行的孤注一擲，無法宣言“幫忙”，‘幫忙’必須在最初檢定時宣布。  

在宣言“幫忙”以後的投擲結果大失敗的情況下，“幫忙”的探索者也會被波及。  

例如打算爬樹的調查員在攀爬檢定大失敗後，  
落在了在樹下支撐著自己身體的調查員（宣言幫忙的幼年調查員）身上，一同受到了傷害。  

另外，對於“多人一起會被認為不自然的情況”，  
守密人也可以認為是無法宣布“幫忙”的。  
例如，發瘋的調查員進行<跳躍>檢定想要一個人從窗戶逃走的情況，  
或者對面的NPC希望一對一對話的情況時，應該控制第三者的介入。  

另一方面，關於與學問和思考相關的技能，  
通過與被“幫助”者的對話，“幫助他回憶起知識”，  
就沒有那麼不自然的感覺，   
也可以用“幫忙”查找相關資料的方法來達成這點。  



### 選開規則：對於“消費幸運”的採用
對於幼年調查員，  
守密人請積極考慮採用選擇規則“消費幸運”（參照“規則書”95頁）。  

雖然年輕探索者有各種各樣的加成，  
但是各技能的成功率還是很低。  
另外，因為hp也容易降低，  
所以<迴避>檢定的成功與否也有著很大的區別。  
消費（幸運）尋求成功的場面也會變多。  
而且，“多虧了好運才有了辦法”的展開，  
是不是比大人更適合孩子呢？  

## 三、適合小孩子的劇情
什麼是適合幼年調查員的劇情？  
故事的舞台、孩子的行動、思考方式、角色扮演等，  
都是守密人在製作模組劇情時和向第一次創造幼年調查員的玩家說明幼年調查員的特徵的時候要思考的事情。  

### 名為學校的舞台 
幼年調查員最大的好處就是可以在學校裡正常生活。  
在中小學這一充滿魅力的舞台上，  
可以作為當事人進行遊戲。  

作為成年人調查員，  
即使在學校發生了神話事件的情況下，  
也只能作為局外人來參與。  

如果是那個學校的學生，從導入時的日常風景，  
到校內的異變，學生和教師們的不安，  
直到可怖的神話中的魔手現身，  
都可以“實時”地體驗，沉浸在故事中。  

學校還會舉辦各種各樣的活動。  
體育節合唱祭、郊遊、修學旅行、暑假、寒假、入學典禮和畢業典禮等。  
也可以創造出四季變化或年級間的宣傳活動吧。  
將自己在中小學時代的回憶融入劇本中應該也很有趣。  
如果一邊回想著課堂風景和校內設備的情況一邊描寫的話，  
和玩家們共同的話題會很熱鬧吧。  
在這個幼年調查員的遊戲中，  
希望盡可能地準備一個能讓“學校”這個舞台發揮作用的故事。  

### 孩子們行為模式的差異
在冒險的過程中，  
幼年調查員們也能享受到冒險本身的樂趣吧。  
如果大人的探險家在可疑建築物和事件的相關人員周圍進行盤問，  
很有可能會被懷疑是可疑人物。  
在這一點上，如果是孩子的話，  
也許可以通過採取好奇心旺盛的態度，  
或者偽裝成“來這裡玩”來進行調查，  
這樣的差異會對玩家的行動產生很大的影響， 

另外，對於敵對的NPC，  
也有著通過樸素的疑問、  
因為好奇心而提出坦率的問題、  
故意用孩子般的詢問方式，讓對方疏忽大意。  
對話的角色扮演也一定會變得與眾不同。  

另一方面，因為行動方式和大人的調查員有很大的不同  
，所以很有可能會引起大人和孩子混雜在一起的探素者團體的遊戲混亂。  
以幼年調查員進行遊戲的情況下，  
參加遊戲的玩家盡量全部都使用幼年調查員，  
能減少能力和行為的隔閡。  

### 價值觀不同的故事展開
孩子和大人有著不同的價值觀。  
即使對大人來說不是很重要的事情，  
對孩子來說也有很大的意義。   
那樣的孩子氣的獨特視點也可以作為故事的起點。  

即使是像「學校的七大不可思議」那樣荒唐無稽的傳言，  
如果是幼年調查員也應該會認真地接受，作為探索的契機。  

這不僅限於與恐怖相關的內容。  
 “附近的商店裡好像進了新的玩具”、  
 “好像在生物系NPC中抓到了奇怪的甲蟲”，  
 像這樣孩子氣的好奇心和朝氣蓬勃的內容也很有趣吧。  
 另外，在社會上也有成人調查員無法坦率接受的、  
 童話與幻想般的展開應該也是適合年輕人的故事。  

玩家和守密人雙方都帶著“孩子氣”的意識進行角色扮演，  
享受它帶來的獨特的氛圍，故事也會變得更加精彩吧。  

### 擺脫制約
當然，也有一些事情是孩子做不到、或者很難做到的。  
但是，一邊考慮如何彌補這個問題一邊玩也是一種樂趣。  

比如說，必須要去稍微遠一點的街道的時候，  
如果是大人的話可以簡單地準備車，  
但是小學生的話就不行了。  
這種時候，可以插入“從大家的儲蓄箱裡把錢收集起來，做為乘電車、巴士的車費”、  
“裝作出門自由研究，讓誰的監護人負責開車”等年少探索者獨有的場面。  
演出作為少年時代的回憶留存在印像中的場面，  
根據自己的想法在劇本中加入可以擺脫的製約就再好不過了。  

## 四、使用幼年調查員時的注意事項
這一項中列舉了幼年調查員在遊戲中應該注意的事項。  
為了讓探險家們的冒險順利進行，  
守密人會仔細看這一項目，促進玩家積極、靈活地遊戲。  

### 不把孩子當成藉口
對於幼年調查員，確實不能否認身體上和心理上都存在著不安的部分，  
但是以這個為藉口，只一味地逃避危險的事物，  
這並不符合克蘇魯神話TRPG的主旨。  

例如，守密人描寫了“從胡同里聽到了悲鳴”。這時，  
年少探索者如果說“因為害怕而不敢接近”、  
“父母說不要繞道而不去”等話，故事就會停滯。  
也許有“想要追求孩子氣（現實感）”的想法，  
但如果說故事會因此變得有趣的話，回答是“NO”。  

雖說是孩子，但既然是作為調查員被創造出來的，  
就應該具備超乎尋常的好奇心和行動力。  
讓小小的身體和膽小的心拼命地奮起對抗宇宙的恐怖。  
這才是幼年調查員應有的姿態。  

### 不過度灌輸知識
使用少年探索者的玩家，  
應該注意不要過度向自己的調查員反映自己的知識。  
這不僅限於年輕偵探，  
“玩家所知道的事情”和“調查員所擁有的東西”之間的界限應該明確。  
另外，守密人在描寫狀況的時候也要考慮到“孩子的視線是怎麼看的”，注意描寫。  
例如，調查員們在冒險中發現了“用古色古香的日語書寫的神話典籍”。  
這時，如果是成人調查員，會說明“這是一篇寫得太好但因此很難讀的草書體的奇怪文章”，  
但對於幼年調查員來說，會說明“紙上寫著像是歪歪扭扭的字一樣的東西”。  

當然，玩家很快就會明白是日語（草書體）。  
但是，這只是玩家的知識。  
如何讓幼年調查員注意到這一點，  
考驗了玩家的幼年調查員的演繹方法。  
如果是上述例子的話，可以考慮讓值得信賴的大人（國語和社會科的老師等）看看，  
或者活用現代人特有的翻譯網站·問答網站等解決方法。  
不是直接反映玩家的思考方式，  
而是思考自己在同一時期處於同一狀況的話，  
會採取怎樣的方法呢？  
這樣靈活地選擇對應的解決方式。  

## 五、小小少年長大了
最後，講述了根據“幼年調查員的創造”而創造出來的調查員在成長、  
年齡增長時的修正，以及15歲時的處理。  
在戰役的途中，幼年調查員的年齡增長時，不要忘記讓他們成長。  

### 增長時的能力值和技能值的增加
這是調查員年齡在15歲（相當於初中畢業~高中1年級）之前可以進行的。  
創造出來的探險家每成長1歲，就會增加以下能力值。  

這個增加在劇本的幕間探險家一口氣成長（例：從7到15歲）的情況下，可以一次性進行

以下的例子是7歲到15歲為止的8次）。
1. 從STR、CON、SIZ中選擇2個，在選擇的能力值上分別加4點。
隨著這個增加，HP和傷害加成也會改變。但是，要注意能力值不要超過90（防止加過多的點）。
2.	EDU增加5，不需要通過教育成長檢定增加EDU。與規則版94頁的“年齡增長”相比，1年內EDU增加5是個驚人的速度，但這也是孩子的成長速度很快的緣故。
3.	追加20點職業技能點分配給職業技能。

到達15歲的調查員
1.	（信用）的獲得

      探索者年齡為15歲時，  
      從幼年調查員這一類型“畢業”的話，  
      調查員將獲得新的（信用）技能值。  

      雖說還沒有離開父母身邊，  
      但如果是高中生的話就不得不一點點地進入社會。  

      確認表“少年探險家的家庭環境”中決定的“父母（信用）”的值。  
      其中一半的值是“原·少年探索者”的（信用）。  

      此時，玩家可以任意將（信用）值降低。  
      但是，因為很難想像突然變成“身無分文”，所以最低值是1分。  
      例如，父母信用為0%的情況下，  
      可以將1~15點喜歡的技能點分到自己的（信用）中去。  

2. 特性和特別能力喪失  
探索者到了15歲的時候，  
就會失去獲得的特性。  
這也表明了特性是僅在數年期間的短暫性的素質。  
今後，如何提高個人能力取決於調查員，  
同時也失去了“幫忙”的能力。  
成為大人的調查員必須依靠自己的力量面對來自宇宙的恐怖，  
還請一定要拿出決心去挑戰。






## 守密人選項：和成人調查員一起
如前文所述，採用“幼年調查員的創造”的場合，  
推薦全體人員都使用幼年調查員。  
但是，也可以通過親子關係來滿足扮演家人的想法吧。  

在這種情況下，應該讓交往很久的情侶玩家們玩吧。  
在大和小的意見分歧的時候，如果對方是知心的人，  
行動方式也應該比較容易明確。  

另外，也有必要從調查員的創造階段開始就設定好互相配合的地方。  
成人調查員，希望能站在尊重孩子們的意見，  
同時挺身而出的立場上思考的，  
比如學校的老師、從事穩定職業的監護人等可靠的人物來進行扮演。  

而年輕的探索者一方，也需要能夠保持孩子氣，支持大人的探索者的冷靜。  
因為如果幼稚先行，持續進行感情上的行動的話，很有可能會給遊戲帶來障礙。  
不要追求作為孩子的思考方式，而是做孩子能做的事情，能應付大人無法應付的部分的調查員。  
互相支持是很重要的。  

</BR>  
</BR>
</BR>

機翻級譯者：富士丸  
如果有哪裡出了大問題請聯繫qq：865767086   
本文只用於日語學習交流之用，下載後請於24小時內刪除。  