・シナリオ背景
今回の使用神格は迷路の神・アイホート(MM・P.123、基本ルルブP.203)である。
彼が次に『門』を繋げたのは、探索者の頭がい骨に包まれた迷宮、つまり脳だった。
『脳』、そしてそれのつかさどる無意識の領域である『夢』というものを迷宮として使用することにしたアイホートは、犯罪者である探索者の一番恐れているであろうこと、つまり「犯罪者として裁かれること」をモチーフにこの迷宮を作り上げた。そして、その中で探索者に契約を迫ることにしたのだ。
そのため、この夢の中の牢獄は現実にほど近い。殆ど現実のように感じられるようなひとつの迷宮である。
基本的に日数や温度は感じることが出来る。味覚や痛覚といった感覚も適応され、ここでついた傷などは現実世界に持ち越される。
牢獄には一種のルールがあり、そのルールを違反するとKPCによる「処罰」が待っている。
また、この世界は「スタンフォード監獄実験」をなぞるように作られている。
そのため、探索者とKP側NPC(以下KPC)はそれぞれ「囚人役」「看守役」という役割を与えられているのだ。
探索者はこの中で刑の執行までの時間、つまりは契約をするまでの時間を過ごすことになる。
シナリオ内、つまり夢の中で5日間を過ごすと刑が執行される。6日目の明朝までが探索者にとってのタイムリミットだ。
その限られた時間の中でKPCとともに脱出が出来なかった場合、探索者はアイホートにより契約を迫られてしまうだろう。

→今回のKPCについて
今回のKPCは探索者よりも前に既に「アイホートの雛」を体内に埋め込まれている。
探索者が夢の中で目覚めるよりも先にアイホートの雛を孕んでいるのだ。
そして、KPCはアイホートの雛により体をコントロールされている。
そのため彼は探索者に対して「看守役」としての姿勢を崩すことは出来ない。
KPCの性格によってはその行為にショックを受ける可能性があるだろう。
それに対するSANcというものは今シナリオ内では行わない。その精神までもがアイホートの雛に掌握されているからである。
そのため、ショックを受けるようなNPCにとっては「このような行為をしたが何故かそれに対して心が動くことはない」という風になる。
また、現実のスタンフォード監獄実験をなぞるように、KPCは徐々に冷酷になっていく。
これはアイホートの雛が成長することによりKPCをコントロールできる時間が長くなってきているからである。
このアイホートの雛を取り除く方法は三日目以降、囚人の残した「アイホートの雛を取り除く」(基本ルルブP.279)を手に入れる必要がある。
また、KPCは腹部に「刑務所の鍵」をいれられている。
アイホートの雛を取り除くと同時に、この刑務所の鍵を手に入れることが脱出に必要な要素となっている。
刑務所内で「痛覚を鈍らせる薬」を手に入れ、それを使用しKPCの腹を裂き「刑務所の鍵」を取り出さなければならないのだ。
「アイホートの雛を取り除いた」という事実をたてに腹を裂くことを了承させるのか、それともKPCとともに外に出るという目的のために相手を切り裂くのかという選択が必要なのである。

今シナリオにおいてKPCは「アイホートと契約をした」という事実を覚えてはいない。
KPCは探索者と同じ日(＝探索者が法廷で目覚めた日)にアイホートの雛を植え付けられている。
KPCはこのことを覚えていない。
基本的に、アイホートの雛を取り除くまでの間は、KPCはたとえ望まなくても冷酷な「看守」として探索者に接するのである。

今シナリオにおいて「看守」と「囚人」というのはそういう「設定」としてのものである。
実際のものとは違いが発生することに留意すること。
また、シナリオ内のKPCのRPは一例である。各KPCの口調に合うように適宜改変すること。


・導入
あなたはふと、目を覚ます。
眩しい光が目を焼く。その感覚で目を覚ましたのだ。
「判決を言い渡す」
その声を聴いてあなたは、目を擦ろうとして、腕が上がらないことに気が付いた。
腕には古い木製の手錠がかけられている。
はっとして周囲を確認すれば、そこは。まるで法廷のような場所だった。
「――有罪。契約刑に処す」
周囲がざわつく。
そこであなたはやっと理解することだろう。
――自分は今、裁判にかけられている。
まさか自分の犯罪が発覚したのでは。否、まさかではない。実際にそうなのだ。
背筋に冷たい汗が伝うのを感じる。一体どこから自分の犯罪が発覚したのだ？
そんな思いを、抱くことだろう。SANc(1/1d3)
また、SANcの後、＜法律＞もしくは＜知識＞に成功すると、「契約刑」という言葉に違和感を覚えることだろう。そのような刑は存在しない。
それに首をかしげる暇も疑問を抱く暇もなく、あなたの両手が引かれ、無理やり立ち上がらせるだろう。
そして明るい法廷からあなたは、暗い迷路のような牢獄の中へ連れて行かれることになる。

複雑な道を歩かされ、そしてたどり着いたのは――ひとつの牢屋だった。

・一日目　牢獄
牢屋の中は薄暗く、あなたは牢屋の中に突き飛ばされるようにして入れられる。
冷たい石造りの床の感覚に、これが現実であると理解するだろう。
牢屋の中を見渡そうと顔をあげた瞬間、あなたの背に声が投げかけられた。
「おやおや。ずいぶんと良いザマですね。反吐が出そうなほどに素敵だ」
その声にあなたは聞き覚えがあることだろう。
KPCだ。振り返ればそこには、看守服に身を包んだKPCが立っていた。

探索者が何を問いかけようとも彼は答えることをしない。

※KPCは「看守役」として操られている。
　そのため、何かの質問に答えることは出来ない。
　探索者が何を問いかけてもこの段階のKPCは「看守役」としての態度を崩さない。

一連のRPが終わった場合、彼は口を開くだろう。
「牢獄へようこそ。ではこの牢獄の説明をさせて頂きますね」
「まず、あなたは今日を1日目として、6日目の朝に刑を執行されることとなります。罪状は(探索者の犯してきた)罪です」
「そのときにこの迷宮牢獄の中の主と対面することになると思いますので。まあ、それまでは囚人として暮らしてくださいね」
「囚人としてのルールはそこまで多くありません」
「看守である私の命令にはきちんと従うこと。逆らうことは許可しません」
「殆ど全ての時間が自由行動です。問題行動は起こさないでくださいね？私の仕事が増えますので」
「以上です。貴方の貧相な頭でも覚えられる程度の簡易な内容でしょう？」
「何か質問は御座いますか？」
そういって、彼はにっこりと微笑む。
このとき＜アイデア＞に成功すると、牢獄でのルールを説明している彼の口調に何処か機械的な印象を受けることだろう。

※これはKPCがアイホートの雛にコントロールされているからである。

KPCは何かを聞けばわかる範囲で答えてくれる。
しかし、反抗的な態度をPCがとるのであれば、手に持った鞭等で容赦のない暴力を振るってくることだろう。
KPCの回答例は以下に記したものである。それ以外のことを聞かれた場合、シナリオ背景などを加味したうえで回答して良い。

【質問と回答例】
・ここはどこ？
→ここは牢獄です。
※これ以上のことは彼は答えない。場所や名前も不明。
・どうして自分は捕まったのか
→捕まるようなことをしていたからだ
※これ以上のことは彼は答えない。
・脱出する方法はあるのか
→脱走する気があるのか、と問いかけた上で暴力による処罰を行う

質疑応答を終えると、以下のイベントに移る。

※以下のイベントは、アイホートの雛にコントロールされた状態から
自分の意識を取り戻したシーンとなる。
　掲載しているのは一例であり、KPCの性格に合わせて変更しても良い。
　心配性なKPCの場合は自分のしたことを謝るだろうし、
そうではない場合は冷静に判断することだろう。
　ただ、アイホートの雛のコントロールは完全に解けたわけではない。
　それに留意してRPすること。
　基本的にKPCは自分の意思を取り戻し、
探索者に脱走を促すというイベントになる。
　KPCの様子がおかしいということに探索者が気付き、
上記の条件を満たすのであれば描写を変更しても良い。

KPCは満足げに溜息をついた後、はっとしたように頭を押さえた。
「……申し訳ありません」
そういう彼の顔色は、どこかすぐれないようにも見えることだろう。
疲労感が抜けないような。そんな雰囲気だ。
「牢獄でのルール説明」の場所で＜アイデア＞に成功していた場合、今の彼には機械的な印象がないということがわかるだろう。
更にここで＜精神分析＞もしくは＜アイデア＞に成功すると、「何かに操られているような印象を受けた」ということに気が付いて良い。
「ここは何処かおかしい。何かがおかしい、です」
「夢にしてはあまりにリアルすぎて、現実というにはおかしすぎるような……」
「私も先程目覚めたばかりで、何も把握出来てません。しかしひとつだけ把握できていることがあるとすれば」
そういった彼の目に、ぎらりと冷酷な色合いが浮かぶ。
「……私は「看守役」ということです」
彼はそういって、目を瞑る。
その後、彼はくるりと踵を返すことだろう。
「私は「看守役」であると同時に、あなたの良く知る「(KPC名)」のようです」
「こんな状況を楽しめるわけもありませんし」
「……脱走するなら明日からにしてくださいね。それでは、また明日」
まるで何かに操られるように、ゆっくりと彼は立ち去ることだろう。
彼が立ち去れば、ぱちん、と音を立てて牢獄内の電気が消える。
このままでは探索はままならない。その上、このような訳のわからない状況におかれれば精神的な疲労も溜まることだろう。探索者はそのまま、手さぐりでベッドを探し、そこに横たわる。

・二日目　朝
ばしりと鞭の音がしてあなたは目が覚めることだろう。
「おはようございます。起床の時間です」
そこには、KPCが立っていた。
昨夜と同じ看守服と、昨夜と同じ鞭を持った彼だ。
この牢獄に窓はない。しかし、朝なのかもしれない、と思う。

彼は食事を持ってくると、探索者の元へと運んでくる。
食事のメニューは粗末なものだ。
味も食べられたようなものではない。ひどく不味い、ということだけはわかるような味だ。

探索者が食べ終わるとKPCは話し出す。
「自由時間ですが、どうなさいますか？」
「もし――何か脱走する方法を探したいのであれば私は止めませんが」
「私も連れていける場所といけない場所は限られますが」
そういって彼はじっと見つめてくる。
ここで、探索可能箇所を開示すること。
【探索可能箇所：自分の牢内、図書室】

※基本的に日中(自由時間)の間は探索ターンである。
　この日は、開示される場所をすべて探索すると終了となり、夜のターンとなる。
　夜に関しては「二日目　夜」を参考にすること。
　もし探索を円滑に行いたい場合は、上記の探索に関しての情報を開示しても良い。
　KPCは基本的にすべてに付き添う。

もし、自分の牢から出る場合には以下の描写を挟む。

あなたが牢の外に出ることを希望すると、ふ、と一瞬KPCの瞳が翳る。
昨夜と同じだ。凶暴で冷酷な色が彼の瞳に滲む。
「手錠をかけて歩くのは趣味ではないのですが、いきなり逃げられたら困りますもんね」
そういって彼は、自分の看守服のポケットを漁ると、ひとつの首輪を取り出してそれを探索者の首につける。
それの先につけた鎖を強く引くと、彼はにっこりとほほ笑んだ。
「さあ、行きましょうか」
愉快そうな声色だった。まるで、そう振る舞うことを強制されているような。
SANc(1/1d2+1)

以下は探索可能箇所ごとの情報となる。

・二日目・探索　自身の牢屋
牢屋の中は酷く狭く、簡易なものだ。食事や睡眠はここで取ることが出来る。
簡素な机、ベッドがあるのが見えるだろう。
探索可能箇所【部屋全体、机、ベッド】

→部屋全体
＜目星＞に成功すると、壁の一部にひび割れがあることに気が付く。
そのひび割れは大きいものではないが、
何かを隠すのに使えるかもしれない、と思う。
もし何かを隠したい場合には小さいものであれば隠せる。

※薬物などを所持している探索者の場合はここに隠すことが出来るだろう。
　ここは三日目、「痛覚を鈍らせる薬」を手に入れる際に使用する。
　伏線のため、もし情報を手に入れられなかった場合は別のタイミングなどで出すこと。

→机
机は簡素なもので、引出しなどはついていない。
机の上にはノートやボールペンといった筆記用具が置いてあるのがわかるだろう。
＜目星＞に成功するとノートの間に紙片が挟まっているのがわかる。
どうやら絵本の一部のようだ。二枚ほど挟まっている。
一枚は文章が書かれており、もう一枚はイラストのみが書かれている。

●『赤ずきん』の一部
童話『赤ずきん』のラストのシーンである。
『狼が眠っているのを見つけた狩人は、彼に鉄砲を向けました。
　しかし、そこでふと思い直します。
　もしかしたら狼は、おばあちゃんをそのまま飲み込んでいて、
　おばあちゃんは中で助かっているのかもしれない。
　そこで狩人ははさみを取り出して、そのお腹をじょきじょきと切り開きました。』
イラストの方は、赤いずきんをかぶった少女が狼の腹を糸で縫い合わせているシーンのようだ。

※これは「KPCの腹を裂き、そのあとに縫い合わせる」という行為が必要であるというヒントである。

→ベッド
ベッドは特に変わった様子はない。
＜目星＞に成功すると、ベッドシーツの一部が縫い合わされていることに気が付くだろう。
もし裂く場合には＜STR*5＞の判定が必要となる。
また、KPCに頼むのであればKPCは小型のナイフを取り出してシーツを裂いてくれることだろう。
中からは一冊の本が出てくる。内容は英語で書かれているようだ。
中身を読む場合は＜英語＞の判定が必要となる。
＜英語＞技能を持っていない場合、KPCが「図書室に行けば英語の辞書があるのでは？」と教えてくれる。
英語辞書を使って読む場合、＜図書館＞での代用が可能である。
内容は以下の通り。

●『迷路の神について』
読みづらい英語で書かれた本だ。
『迷路の神アイホートは、イギリス・セヴァン谷の地下深くにある迷路の中に住まう神である。
　この神は様々な場所に門をつなげ、新たな犠牲者の元へとやってくる。
　そして自身と契約し、自身の雛を宿すか、それとも死ぬかを選ばせるのだ。
　雛を宿したとしても助かるわけではない。
　この雛は、契約を受け入れた犠牲者をコントロールしようと戦う。
　そして犠牲者は最終的には脳を破壊され、成長した雛が体を裂いて飛び出すのだ。
　どちらにしても犠牲者が助かる道は存在しない。
　この迷路の神がつかさどるのは物理的な迷宮だけではない。
　人間の「脳」という迷宮もまた、彼の迷宮のひとつなのだ。』

これを読んだ後、＜アイデア＞に成功すると自身が言い渡された「契約刑」というものを思い出す。
契約というのはこれと契約することなのでは？と思うことだろう。
SANc(0/1d3)

・二日目・探索　図書室
KPCに連れられてくることの出来る場所のひとつだ。
此処に向かうまでは複雑な道を通らなければならず、ひとりでは到底来ることは出来ないだろう。
室内はだだっ広く、非常に殺風景である。
＜目星＞もしくは＜図書館＞に成功すると、机の上に一冊の本が放置されていることに気が付く。

●スタンフォード監獄実験について
とある心理学実験についての本である。
『スタンフォード監獄実験とは、
アメリカ・スタンフォード大学で行われた心理学実験である。
　アイヒマン実験のバリエーションのひとつとも言われる。
　この実験は監獄を模した施設で被験者を囚人役と看守役に分け、
その行動を観察するというものだ。
　この実験は本来2週間を予定していたのだが、
6日目で打ち切られることとなった。
　最初は戸惑っていた看守役の人間の行動が徐々に過激になっていったからだ。
　実験の結果、強い権力を持つ人間と持たない人間が閉鎖空間に閉じ込められると、
　理性の歯止めが効かなくなり暴走してしまうことがわかった。
　これはもともとの性格は関係なく、
役割を与えられただけでこうなってしまうのだ。』

また、英語の辞書を探す場合は＜図書館＞に+10%で探すことが出来る。
これで自身の牢屋の中にあった本を読む場合は「二日目・探索　自身の牢屋」を参考にすること。

・二日目　夜
探索が終了すると、探索者は強制的に牢屋に戻される。
いつの間にか夜になっていたようだ。
またKPCが食事を持ってくる。
それを食べていたとき、ふと、隣の牢から声がするのに気が付く。
「っくそ、薬も盗られちまった…さっきちょろまかしておいてよかった…」
「……ここに隠しておけば…」
そんな、かすかな声が聞こえることだろう。

この日はKPCと会話をした後、就寝となる。

※これは、隣の牢の人間が持っていた薬を
「壁のひび割れ」に隠したときの声である。
・三日目　朝
朝らしき時間、昨日と同じようにKPCが食事を持ってくる。
そしてまた、食事をとることだろう。
＜アイデア＞もしくは＜目星＞に成功すると、KPCの顔色が悪いことに気が付く。
それをKPCに指摘する場合、苛立ったように暴力をふるってくることだろう。
彼の行動は確実に昨日よりも乱暴になっていることに気が付いても良い。

食事のあと、KPCは溜息混じりに本日の探索箇所を伝えてくる。
探索可能箇所【雑居房、医務室】

牢の外に出る場合、二日目と同じようにKPCは首輪をつけてくることだろう。
＜目星＞に成功すると、彼の腰に手錠などの拘束具が揺れているのがわかる。

以下は探索可能箇所ごとの情報となる。

・三日目・探索　雑居房
数人が収容できる雑居房である。
現在は人はいない。
探索者の部屋と同じ簡素なベッドと机が数個あるのがわかるだろう。
探索可能箇所【部屋全体、机、ベッド】

→部屋全体
＜聞き耳＞に成功すると、生々しい血液の香りが残っていることがわかる。
また、＜目星＞に成功すれば、石造りの床にこびりついた血液を見つけることが出来るだろう。
もしかしたら此処に入っていた人物は……と嫌な予感が背中を駆け巡る。SANc(0/1d2+1)
もしKPCにここの牢に入ってた人物に対して聞いた場合、「死にました」というような返答が返ってくる。

→机
簡素な机だ。机の上にはノートが一冊おいてある。
＜図書館＞に成功すると気になる記述を見つけることが出来る。

●囚人のノート
囚人のつけていた日記のようだ。
中盤から終盤にかけて気になる記述がある。
『×月×日
　腹に雛を植え付けられて何日たったろうか。
　死にたくない。
　あいつはとっくの昔に死んでしまった。看守役なんてやるからだ。
　×月×日
　あれを追放する呪文があるという。
　それさえあれば。
　×月×日
　じゅもんはみつけた　それなのに
　かぎがない
　かぎ
　×月×日
　体の中を虫が這いまわるような感覚がある。
　あとはかぎだけだ　かぎがあれば脱出できる
　×月×日
　かぎがない　みつからない
　もしかして
　×月×日
　呪文だけでもかきのこして
　もう　じかんが

　むしが内臓をはいまわっている』

最後のページにはべっとりと血液がついているのがわかるだろう。
SANc(0/1)

→ベッド
何の変哲もないベッドだ。ベッドの上には裁縫道具が置かれており、持っていくことは出来るだろう。
＜目星＞に成功すると、ひとつのベッドの下に小さな紙が落ちているのに気が付く。
走り書きの汚い文字が書かれているが、かろうじて読めることだろう。

●雛を取り除く(BALK BROOD)　基本p.279
犠牲者からアイホートの雛を取り除く呪文である。
この呪文には3Rの詠唱と、1d3点のSANのコストが必要だ。
呪文の詠唱には3ラウンドの詠唱が必要である。
投入されたMPの合計値と犠牲者が雛を植え付けられてから経った日数を抵抗表に従って競わせる。
呪文の方が勝った場合、犠牲者の口から雛は出てくる。
このとき犠牲者は困惑と苦痛から1d3点のSANを失う。

※本来なら習得には時間がかかるのだが、
＜INT*2＞に成功した場合即座に習得して良い。
　＜INT*2＞に失敗した場合、今シナリオ中のみ呪文を覚えることが出来る。
習得は出来ない。
　また、この場で呪文をかけようとする場合、KPCは抵抗する。
　退散させられようとしたことに気が付いた
アイホートの雛が目覚めているからである。
　ベッドの上の裁縫道具はKPCの腹を切り裂いた後に
縫い付けるためのものである。

・三日目・探索　医務室
極々一般的で簡素な医務室だ。
怪我をした囚人を治療するためなのだろうが、誰もいない。医者の姿もない。
シャウカステンには数枚のレントゲン写真が貼ってあり、部屋には大きな薬棚がある。
探索可能箇所【シャウカステン、薬棚、机】

※シャウカステンはレントゲンなどを見るときに使うディスプレイのことである。

→シャウカステン
数枚のレントゲン写真が貼ってある。
どうやら傍らに立つKPCのもののようだ。名前が下の方に書いてある。
＜目星＞に成功すると、腹部のあたりに鍵のようなシルエットが見えるのがわかるだろう。
＜アイデア＞に成功すると、「脱獄に必要な鍵は彼の腹の中にあるのでは？」とおもう。

→薬棚
薬棚の中にはいくつかのものが入っている。
＜目星＞に成功すると、薬棚の中に奇妙なものがあるのを発見する。
石のようなものだ。手の平に収まる程度の石は、持てば奇妙な力を感じる。
この石にはMPが5ポイント貯蔵されており、使うと砕けてしまう。

※これは「雛の追放」の呪文に使用するものである。
　もし探索者のMPが著しく低い場合は貯蔵されているMPを増やしても良い。

→机
雑多に様々な書類が積み重ねてある。
＜目星＞に成功すると、薬の管理についての日誌を見つける。
●管理日誌
薬の管理についての日誌のようだ。
今日のところに「B16-4569686f7274　盗難」と書かれている。
『B16-4569686f7274の盗難を確認。
　この薬は服用した対象者の痛覚を著しく鈍らせる効能がある。
　また、全身の動きを鈍らせる効果もあるため、
暴れる囚人に対してや精神的拷問への使用が可能だ。
　違法薬物の所持で捕まった囚人が所持している可能性があるため、
調査をすること』

全ての探索が終わった場合、「三日目　夜」へと移行する。
・三日目　夜
全ての場所の探索が終了すると、自動的に以下のイベントが起きる。

自分の牢に戻ろうとしたとき、男の叫び声が響く。
はっとしてKPCがあなたの首輪の先についた鎖を強く引くことだろう。
「行きますよ」
そういってあなたは半ば強引に、彼に引きずられていくことになる。

向かった先はあなたの牢の隣の牢だった。
中は酷い有様だ。
石の壁に凭れるようにして倒れている男の腹部はばっくりと裂け、てらてらと生々しい内臓が覗いている。
その内臓の上を這うのは無数の白いモノだ。
その白いモノは内臓から顔を出してはその男の死体に群がり、かぶりつく。
悍ましい光景だが、これが自分とKPCの末路なのだろうと思うだろう。
自分たちも、あの白い不気味な白い幼虫のような蜘蛛に中から食い破られ、死体を貪り食われるのだろうかと酷くリアルに想像してしまう。SANc(1d2/1d6+1)

部屋の中の探索をしようとするのであれば、このままいるとあの蜘蛛の矛先が自分に向くかもしれないと思うことだろう。
また、＜アイデア＞に成功すると、彼のもたれかかっている場所は、自分の部屋にあるひび割れの位置と同じような場所だということがわかる。

自分の牢に戻ってひび割れを見ると、以前に見たときよりもひび割れが広がっているのがわかるだろう。
ひび割れの中には注射器、そして『B16-4569686f7274』と書かれた液体の入った瓶が入っているのがわかる。
これを使用すれば、「雛を取り除く」の呪文を唱えるときなどに役立つということはわかるだろう。
しかしこれを使うためには彼の隙を突かなければならない。

※もしこの段階で使おうとする場合は、反抗的な態度と認識してKPCは探索者に暴行を加えることだろう。
　＜アイデア＞に成功で、朝方牢に来るときは具合が悪そうな顔をしていたことに気が付いて良い。

食事をとり、寝るという宣言があれば次の日に進む。

・四日目以降
朝目が覚めるとKPCはやはりあなたの牢にやってくる。
しかし、今日は昨日よりもやってくるのは遅かった。ずいぶんと顔色は悪く、どこか動きが鈍いのもわかるだろう。

四日目以降は以下の条件を満たすことでシナリオが進行する。
・「雛を取り除く」の呪文を使用し、KPCの体から雛を取り出す
・KPCの腹を裂き、鍵を取り出す。その後、縫い合わせる。
・出てきた鍵を使って脱走する。

※「雛を取り除く」の呪文の再使用(MPの回復)には一回睡眠をとる必要が
あると今シナリオでは定義する。
　一度使用したMPは、睡眠をとれば全回復する。
　また、これまでに撮り逃した情報があった場合は
KPの判断でとりにいかせても良い。
　タイムリミットは「6日目の朝」であることに留意すること。
　時間の経過などに関してはKPの判断で決めて良い。

以下、行動ごとの分岐となる。

・KPCの体から雛を取り出す
基本的にB16-4569686f7274を具合の悪いKPCへ投与し、動きを鈍らせた後に「雛を取り除く」の呪文を使用すれば抵抗されることなく呪文を使用することが出来る。
それ以外にも、＜組み付き＞を使用した後、KPCの持っている手錠で相手を拘束して呪文を唱えるなどの方法が考えられるだろう。PLの自由な発想を認めて良い。
呪文を唱え、成功した場合以下の描写を挟む。
※描写はB16-4569686f7274を使用し動きを鈍らせた場合のものとして
記述している。
　違う方法で実行した場合、適宜描写を改変して使用すること。

あなたが呪文を唱え終わると、彼は苦しそうに口元を押さえようと手を持ち上げる。
えづいた後、彼の口から大量の白い虫が流れ出した。
それは外に排出されると、蜘蛛の子を散らすように逃げ出すことだろう。
壁の隙間や鉄格子の隙間から、どこかに隠れるようにわらわらと散っていく。
肩で息をしながらKPCはその光景を見て、ぐったりと地面に倒れ込む。
これで稚拙な看守と囚人ごっこは終わったのだとあなたは確信する。
彼の瞳は疲れ切ってはいるものの、間違いなく正気を取り戻していた。

※雛を取り除く呪文を使ったため、KPCは1d3のSANを失う
・鍵を体内から取り出す
鍵を体内から取り出す場合、基本的に雛を取り出していない限りKPCは暴れることだろう。もし雛を取り出している場合であれば、彼は事情を説明すれば大人しく従ってくれる。
腹を切り裂いて鍵を取り出す場合以下の判定を必要とする。

まず友人ないしは大切な人間の腹を(痛覚を感じないとは言え)切り裂くことへの＜POW*5＞のロールが必要となる。
成功すれば、覚悟が出来ていたということでSANcはないが、失敗した場合今から自分が犯す悍ましい行為への嫌悪感でSANc(1/1d3)が入る。
また、腹を切り裂く場合、上手く切れたかどうか＜ナイフ＞もしくは＜DEX*5＞、＜医学＞での判定をすること。
失敗した場合、KPCは痛みを感じることはないのだが、腹を切られるという悍ましい行為への嫌悪感からSANc(1/1d4+1)が発生する。

以上の判定が終わった場合、以下の描写を挟むこと。

あなたが腹を裂くと、むわっとした血液の香りが鼻をついた。
そしてその中にあなたは手を入れ、内臓を搔きまわす。鍵を探すために、その赤黒い体内をまさぐる。
ふと、指先が何か固いものに触れた。
それを引きずり出せば、「監獄長室」と刻まれた大きな黒光りする鍵が入っていた。
あなたの求めた鍵は本当に意味があるのだろうか？
そんな疑念が沸き起こる。
手には確かに、彼の内臓を嬲った感覚が残っていた。
探索者はSANc(1/1d2)、KPCはSANc(1d2/1d4+1)。

鍵を取り出し、腹を裁縫道具で縫い合わせるという宣言があった場合、＜DEX*5＞もしくは＜芸術:裁縫＞技能で判定。
成功すると綺麗に縫えるが、失敗すると縫い目はガタガタになってしまう。

※これに失敗すると、脱出判定のときアイホートから「逃げる」という判定をする場合にマイナス補正がかかる。

腹を縫い合わせ、監獄長室に向かうという宣言があった場合「監獄長室」へと進む。

・監獄長室
KPCに言うと案内してくれるだろう。
牢獄から出るとき、アイホートの雛のコントロールから逃れたKPCは探索者に首輪をつけることはない。
迷路のような牢獄を走り、あなたたちは監獄長室へとたどり着く。
手に入れた鍵を使えば扉は開くだろう。
部屋の中は質素で、大きな机と天井まで続く大きな棚があるのがわかるだろう。
探索可能箇所【机、棚】

→机
机には複数個の引き出しがついている。
＜目星＞に成功すると、ひとつの引き出しに鍵が刺さったままなのに気がつくだろう。
引出しをあければ中には鍵の入ったケースが入っているのがわかるだろう。
ひとつの鍵は明らかに大きく、この監獄の出口の鍵なのかもしれないとあなたは直感的に理解するだろう。
これを持っていけば、監獄の外に出られるかもしれない。
また、ケースの中には大きな鍵のほかに、細く小さな鍵が入っている。
棚を見たあとに＜アイデア＞に成功すると、この鍵は棚の鍵なのでは？と思うことだろう。

→棚
棚には鍵がかかっている。
机の中にある小さな鍵を使えば開くだろう。
中には、拳銃とメモが入っているのがわかる。不思議な銃だ。見たことのない形をしている。

●棚の中のメモ
『一回　帰ってもらえます
　でも持って帰れません』

拳銃を確認する場合は＜機械修理＞もしくは＜拳銃＞技能に成功すると確認することが出来る。
弾丸は一発だけ込められているようだ。
弾丸には不可思議な呪文と紋様が刻まれている。

※これは＜アイホートの退散＞の呪文の刻まれた弾丸である。
　撃ち込むことで効果を発揮し、アイホートを退散させることが出来る。
　また、これは拳銃でなくとも良い。
　刃の部分に呪文と紋様の刻まれたナイフなど、探索者の得意な武器を出してあげても良いだろう。
　この「持って帰れません」は、このAFを持って帰れないという意味であり、KPCを指している訳ではない。
　そのミスリードを誘うための文句である。

監獄の外へ出るなどの宣言があれば、次の項に進む。

・脱走　そして
迷宮にも似た牢獄を、あなたたちは走っていく。
そして、ひとつの大きなドアへとたどり着いた。
「ここがきっと、出口のはずです」
息を荒げながらKPCがつぶやくことだろう。
彼は腹部を押さえている。見れば、看守服の白いシャツからはじわりと赤い色がにじんでいた。
傷が開いているのかもしれない。
早く脱出をしようと鍵を差し込んだとき。後ろから悍ましい気配を感じた。
あなたは自然と振り返ってしまうことだろう。

何かが迷宮監獄の通路の先から這い出てくる。
それは肉のついていない無数の足に支えられた、青白く膨らんだ楕円形の何かだった。
身体のあちこちについた赤い目が、瞬きもせずにあなたを見つめている。

迷路の神アイホートを目撃した探索者はSANc(1d6/1d20)

ここで一時的狂気に陥った場合、一時的狂気ではなく不定の狂気のひとつとして持ち帰ること。
ここから先探索者に迫るのは脱獄のための冷静な判断であり、一時的狂気によりひとつの選択肢しか選べないというようなことがあってはならないからだ。

ここからは逃走パートとなる。
アイホートから逃れられない限り、探索者とKPCは生きてこの監獄を出ることは出来ないだろう！

ここから先は戦闘ラウンド処理となる。
アイホートは必ず探索者たちより後に行動すること。

アイホートから逃れる方法はふたつ考えられる。
ひとつは「監獄長室」で手に入れた拳銃を使用すること。
この拳銃を使用する場合は命中判定はいらず、宣言のみで命中させることが出来る。
もうひとつはアイホートとのDEX対抗に三回成功することである。
これは1RにつきKPCもしくはPCのどちらかが成功すれば良いとする。
このとき、＜KPCの腹を縫い合わせる＞の判定に失敗していると、
KPCの時のDEX対抗に-20%の補正が入る。

アイホートとの距離は少し離れているものとする。
しかし、アイホートはどんなに逃げても6R目の自分の手番に探索者たちの元へと到達する。

もし逃走を宣言し、6R目の最後を迎えた場合、エンドBへ以降する。
逃走が成功した場合エンドAへと移行する。

以下はエンド分岐となる。
・エンドA　脱獄成功
エンド条件：アイホートを退散させ(逃げ切り)、脱獄した

(AFの拳銃で撃ち抜いた場合)
あなたはその惨たらしい迷路の支配者に対して拳銃を向け、引き金を引く。
まるでそう決めてあったかのように弾丸はその白い肉の塊のようなそれを撃ち抜いた。
それは苦しむように身震いした後、まるで溶けるように迷宮の奥底に、石の床の中へと消えていく。
アイホートが消えると同時に、銃もまた、崩れるように砂になって消えていった。
後に残されたのは静寂だけだ。
「行きましょう。時間は無さそうだ」
そういってあなたの手を掴み、強引に、開かれた扉の方へ歩いていく。
扉の外は真っ暗で、そこに踏み出した途端あなたは奈落の底に落ちていくように意識を失った。


(逃げ切った場合)
最後一瞬、アイホートの体が迫った瞬間。
あなたの手を強く、ＫＰＣが引いた。
そしてそのままあなたたちは扉を出て、深い暗闇の中に飲まれていく。


あなたははっと目を覚ます。
酷く嫌な夢を見たようで、体中はびっしょりと冷や汗で濡れていた。
ぞっとするほど、嫌な夢だった。
ふと体に痛みを感じ、見てみれば、(KPCにつけられた傷)が浮かんでいる。
あれは本当に夢だったのだろうか？
冷たい汗が、背筋を伝う。
しかしひとまず、あなたは。あの迷宮から逃れることができたのだ。

生還報酬
・生還　1d10
・KPCとともに生還　1d4
・拳銃を使用した　1d4
この世界でついた傷は現実世界へと持ち越される。これは現実にほど近い夢の話だからだ。
つまり、KPCの腹部にも裂かれたときの傷が残っているということになる。


 
・エンドB　脱獄失敗
エンド条件：アイホートに追いつかれる

アイホートの体が迫ってくる。
あなたはそれから逃げることができない。最後の瞬間まで、あなたは走り続けることが出来なかった。
あなたの脳内に声が届く。
雛を宿すか、それとも、死ぬか。
どちらを選んでもあなたの末路は同じだ。
今ここで押しつぶされて死ぬか。それとも、雛を宿し、この監獄の中で生を終えるか。
あなたの脳内には、あの、赤く染まった牢の光景が浮かんでいた。

探索者、KPCともにロスト


 
・エンドC　脱獄放棄
エンド条件：6日目の朝を迎える

あなたは6日目の朝を迎えてしまった。
看守役の男がゆっくりとあなたの手に手錠をかける。
そしてそのままあなたは、牢屋の外に出された。

何かが迷宮監獄の通路の先から這い出てくる。
肉のついていない無数の足に支えられた、青白く膨らんだ楕円形の何かだった。
身体のあちこちについた赤い目が、瞬きもせずにあなたを見つめている。
ずるずるとそれは、あなたに近寄ってくる。
その足取りは鈍く、それと同時に逃げられない絶望を与えてくる色をしていた。

迷路の神アイホートを目撃した探索者はSANc(1d6/1d20)

ここで発狂をしても、処理はしない。
これが探索者の生の中で最後のSANcだからだ。

あなたのことをゆっくりとアイホートは見つめ、そして問いかける。
雛を宿すか、それともここで死ぬか。
どちらにせよ辿る結末は同じなのだろう。
あなたはゆっくりと、目をつぶった。
少なくともあなたは、この監獄から逃げることは出来なかったのだ。

探索者、KPCともにロスト

