●『赤ずきん』の一部
童話『赤ずきん』のラストのシーンである。
『狼が眠っているのを見つけた狩人は、彼に鉄砲を向けました。
　しかし、そこでふと思い直します。
　もしかしたら狼は、おばあちゃんをそのまま飲み込んでいて、
　おばあちゃんは中で助かっているのかもしれない。
　そこで狩人ははさみを取り出して、そのお腹をじょきじょきと切り開きました。』
イラストの方は、赤いずきんをかぶった少女が狼の腹を糸で縫い合わせているシーンのようだ。


●『迷路の神について』
読みづらい英語で書かれた本だ。
『迷路の神アイホートは、イギリス・セヴァン谷の地下深くにある迷路の中に住まう神である。
　この神は様々な場所に門をつなげ、新たな犠牲者の元へとやってくる。
　そして自身と契約し、自身の雛を宿すか、それとも死ぬかを選ばせるのだ。
　雛を宿したとしても助かるわけではない。
　この雛は、契約を受け入れた犠牲者をコントロールしようと戦う。
　そして犠牲者は最終的には脳を破壊され、成長した雛が体を裂いて飛び出すのだ。
　どちらにしても犠牲者が助かる道は存在しない。
　この迷路の神がつかさどるのは物理的な迷宮だけではない。
　人間の「脳」という迷宮もまた、彼の迷宮のひとつなのだ。』


●スタンフォード監獄実験について
とある心理学実験についての本である。
『スタンフォード監獄実験とは、
　アメリカ・スタンフォード大学で行われた心理学実験である。
　アイヒマン実験のバリエーションのひとつとも言われる。
　この実験は監獄を模した施設で被験者を囚人役と看守役に分け、
　その行動を観察するというものだ。
　この実験は本来2週間を予定していたのだが、
　6日目で打ち切られることとなった。
　最初は戸惑っていた看守役の人間の行動が徐々に過激になっていったからだ。
　実験の結果、強い権力を持つ人間と持たない人間が閉鎖空間に閉じ込められると、
　理性の歯止めが効かなくなり暴走してしまうことがわかった。
　これはもともとの性格は関係なく、
　役割を与えられただけでこうなってしまうのだ。』


●囚人のノート
囚人のつけていた日記のようだ。
中盤から終盤にかけて気になる記述がある。
『×月×日
　腹に雛を植え付けられて何日たったろうか。
　死にたくない。
　あいつはとっくの昔に死んでしまった。看守役なんてやるからだ。
　×月×日
　あれを追放する呪文があるという。
　それさえあれば。
　×月×日
　じゅもんはみつけた　それなのに
　かぎがない
　かぎ
　×月×日
　体の中を虫が這いまわるような感覚がある。
　あとはかぎだけだ　かぎがあれば脱出できる
　×月×日
　かぎがない　みつからない
　もしかして
　×月×日
　呪文だけでもかきのこして
　もう　じかんが

　むしが内臓をはいまわっている』


●雛を取り除く(BALK BROOD)　基本p.279
犠牲者からアイホートの雛を取り除く呪文である。
この呪文には3Rの詠唱と、1d3点のSANのコストが必要だ。
呪文の詠唱には3ラウンドの詠唱が必要である。
投入されたMPの合計値と犠牲者が雛を植え付けられてから経った日数を抵抗表に従って競わせる。
呪文の方が勝った場合、犠牲者の口から雛は出てくる。
このとき犠牲者は困惑と苦痛から1d3点のSANを失う。


●管理日誌
薬の管理についての日誌のようだ。
今日のところに「B16-4569686f7274　盗難」と書かれている。
『B16-4569686f7274の盗難を確認。
　この薬は服用した対象者の痛覚を著しく鈍らせる効能がある。
　また、全身の動きを鈍らせる効果もあるため、
　暴れる囚人に対してや精神的拷問への使用が可能だ。
　違法薬物の所持で捕まった囚人が所持している可能性があるため、
　調査をすること』



●棚の中のメモ
『一回　帰ってもらえます
　でも持って帰れません』

