### 漆黑的突發事件一覽表
1. 突發事件1【落石(大)】：落石。
                        遭遇該突發事件的探索者進行<聆聽>或是<偵察>的判定。
                        在失敗的情況下，追加<回避>的判定。
                        如果回避也判定失敗的話落石會直擊該探索者，發生2D6的傷害判定。

2. 突發事件2【高山病】：  由於高度上升速度過快，對高度環境適應能力不足而產生的症狀。
                        探索者全員進行 [CON÷5×(10-現在海拔的千位數)]判定，
                        如果失敗的話將患上高山病。
                        在病症痊癒之前，無法獲得紮營本應有的體力回復，
                        所有判定的數值-20%。
                        治癒需要<醫療>的判定成功，
                        或者在進入停滯時通過 [CON÷5×(10-現在海拔的千位數)] 的判定。

3. 突發事件3【長距離滑墜】： 遭遇該突發事件的探索者因失足產生滑墜。
                           [STR]的判定成功的話，滑墜停止。沒有傷害。
                           失敗的情況，
                           KP進行2D10的落下高度判定並計算墜落傷害(規則書 p62)。
                           (※每3米1d6的傷害，<跳躍>成功的情況下傷害-1D6)

4. 突發事件4【古老種族的遺跡】： 為了回避橫風而不小心進入的洞窟。
                              在那裡，探索者們遇到了巨大的動物？的化石。
                              身長約2.5米，帶著溝壑的如木桶一般的軀體，
                              從軀體上呈放射狀伸出纖細的手臂。
                              在軀體的頂端與底部長著說不出是像瘤還是像球根一樣的突起，
                              並從那裡長著像海星一般的呈放射狀的五根扁平的觸腕。
                              (將規則書 p168 的插圖展示給探索者們)
                              是太古的海洋生物的化石嗎？
                              若是如此的話，這難道不是世紀級別的大發現麼？
                              然而，在觀察的過程中探索者們逐漸產生了眼前的生物是超乎了自己想像並永遠無法理解的可怖存在這樣的錯覺。
                              探索者全員進行<靈感>判定，
                              成功的人會被難以言喻的恐懼所支配。理智值判定(0/1D6)

5. 突發事件5【毒氣瓦斯】：是火山所產生的瓦斯嗎？
                        出現了會產生毒氣瓦斯的場所。
                        (※如持有<地質學>技能並判定成功的話，
                        可以從周圍的地質構成判斷出這附近並沒有火山存在)
                        選擇直接通過的情況下進行[CON]判定，
                        失敗的人因為中毒而減少1D4的體力與SAN值。
                        選擇繞路的話，當日之後將直接進入【停滯】環節

6. 突發事件6【落石(大)】：與突發事件1相同。

7. 突發事件7【布羅肯現象】： 在登山的途中升起了薄霧。
                           突然，在你們的前方出現了巨大的，
                           頂著彩虹光環的人型黑影。
                           古早的登山者們在遭遇這一現象時口口聲稱他們遭遇了妖怪
                           ，佛祖或者神明。
                           然而，誕生在科學將超常現象驅逐的這個年代的你們是明白的吧。
                           這只是由於太陽光在霧氣中折射而產生的自然現象——布羅肯現象，
                           對於攀登過眾多山峰的你們本應是習以為常的光景。
                           在這裡探索者全員進行強制的<靈感>判定。
                           成功的人會注意到吧，布羅肯現象出現在你們前方的話，
                           太陽如果不在你們背後的話就很奇怪了。
                           然而，現在太陽的方位究竟是……？
                           在那樣的疑問閃現在你們腦海中的瞬間，
                           本應只是幻影的布羅肯幽靈突然睜開雙目，
                           對上了你的目光——臉上顯現出一個巨大的扭曲的笑容，
                           然後消失了。
                           理智值判定(0/1D3)

8. 突發事件8【彷徨】： 看樣子你們似乎偏離了預定的路線。
                     在這種情況下，除了回頭並且重新制訂新的路線之外並無他法。
                     強制進入【停滯】環節。
                     可以通過消費1D3的體力回避強制【停滯】再次進行<導航>。
                     失敗需要再次進行突發事件表的判定。

9. 突發事件9【修格斯的鳴叫】：——從遠處傳來了細微的聲響。
                           探索者全員進行<聆聽>判定。
                           成功的話會聽到吱溜吱溜地像是什麼東西滑過地面，
                           咕吱咕吱地像是泡沫翻滾著破裂，又像是地鳴一般的聲音。
                           然後你聽見了，
                           雖然微小而細碎，但是有什麼地方非常獨特的，奇怪的聲響。
                           不，這是叫聲。是動物的鳴叫。
                           像是在嘲笑著一切的叫聲。“Tekeli—Li ！ Tekeli—Li ！”
                           被難以言喻的恐懼所襲擊的探索者進行<理智值>判定(0/1D4)。
                           詢問探索者要不要追蹤怪音的出處。
                           成功的話，玉蟲色的散發著惡臭的巨大的，
                           令人不快的粘液狀生物的身影出現在探索者眼前……
                           (將規則書 p181 的插圖展示給探索者們)
                           理智值判定(1D6/1D20)。

10. 突發事件10【乳白天空】： 氣候急變。遭遇了乳白天空現象，
                           這種狀態下寸步難行。強制進入【停滯】環節。