### 突發事件一覽表
1. 突發事件1【落石】： 落石。
                     為了判定能否提前注意到，
                     遇該突發事件的探索者進行<傾聽>或是<偵察>的判定。
                     在失敗的情況下，追加<回避>的判定。
                     如果回避也判定失敗的話落石會直擊該探索者，
                     發生 1D6 的傷害判定。

2. 突發事件2【高山病】： 由於高度上升速度過快，對高度環境適應能力不足而產生的症狀。
                       探索者全員進行[生存:山岳]或[CON]判定，
                       海拔6,000m以上需要困難成功，海拔8,000m以上要極難成功。
                       如果失敗的話將患上高山病。
                       在病症痊癒之前，無法獲得紮營本應有的體力回復，
                       所有判定的數值-20%。
                       治癒需要<醫學>的判定成功，
                       或者在進入停滯時通過[生存:山岳]或[CON]的判定，
                       海拔6,000m以上需要困難成功，海拔8,000m以上要極難成功。

3. 突發事件3【滑墜】： 遭遇該突發事件的探索者因失足產生滑墜。
                     [STR]或使用[冰斧]([攀爬])的判定成功的話，滑墜停止。沒有傷害。
                     失敗的情況，KP進行1D20的落下高度判定並計算墜落傷害
                     (※每3米1d10的傷害，<跳躍>成功的情況下傷害-1D4)

4. 突發事件4【冰縫】： 探索者全員進行<偵察>的判定。
                     成功的話會及時察覺到在前方隱藏著巨大的冰縫。
                     (判定失敗的情況下，遭遇該突發事件的探索者會掉入裂縫之中。)
                     裝備為【Ａ】的情況下，使用梯子就可以直接通過。
                     裝備為【Ｂ】的情況下則需要進行<跳躍>判定。
                     成功的話順利通過，失敗的話則會落入冰縫。
                     掉入冰縫之中的探索者會受到從 3m 的高處落下而產生的1D6傷害。
                     墜入底部之後，自己使用<攀爬>或其他人使用將墜落的人拉起來前，
                     該名探索者都會因為寒冷而產生每回合1D3的追加傷害。
                     擇繞路的話，由於路線需要重新定位，當日之後將直接進入停滯環節。
                     要將人拉起來的話要進行一次困難成功的[STR]判定，
                     若多人一同拉起的話，能力值能夠增加。
                     1個成功的<機械維修>能夠減少拉起的難易度。

5. 突發事件5【海市蜃樓】：突然在探索者眼前浮現的海市蜃樓。
                        這片海市蜃樓在空間中倒映出的光景，
                        是人類的想像力無法觸及的建築群所構成的巨大都市。
                        扭曲了幾何學法則的大片詭異石質建築物，
                        圓筒形或是立方體，圓錐形與四角菱形組成的高塔，
                        彷彿由五角星堆積而成的平臺上的建築物……
                        這些只能讓人聯想到高熱下噩夢一般的建築物，
                        一直延伸到你們的視界的彼端。
                        為什麼，在這樣的未登峰上，會浮現出如此異色的文明痕跡呢。
                        在你們成功理解這一切之前，海市蜃樓就搖曳著消失了。
                        探索者全員進行(1/1D6)的理智值判定。

6. 突發事件6【毒氣瓦斯】：是火山所產生的瓦斯嗎？出現了會產生毒氣瓦斯的場所。
                        (※如持有<地質學>技能並判定成功的話，
                        可以從周圍的地質構成判斷出這附近並沒有火山存在)
                        選擇直接通過的情況下進行[CON]判定，
                        失敗的人因為中毒而減少1D4的體力與SAN值。
                        選擇繞路的話，當日之後將直接進入【停滯】環節。

7. 突發事件7【布羅肯現象】： 在登山的途中升起了薄霧。
                           突然，在你們的前方出現了巨大的，頂著彩虹光環的人型黑影。
                           古早的登山者們在遭遇這一現象時口口聲稱他們遭遇了妖怪，
                           佛祖或者神明。
                           然而，誕生在科學將超常現象驅逐的這個年代的你們是明白的吧。
                           這只是由於太陽光在霧氣中折射而產生的自然現象——布羅肯現象，
                           對於攀登過眾多山峰的你們本應是習以為常的光景。
                           在這裡探索者全員進行強制的<靈感>判定。
                           成功的人會注意到吧，布羅肯現象出現在你們前方的話，
                           太陽如果不在你們背後的話就很奇怪了。
                           然而，現在太陽的方位究竟是……？
                           在那樣的疑問閃現在你們腦海中的瞬間，
                           本應只是幻影的布羅肯幽靈突然睜開雙目，
                           對上了你的目光——臉上顯現出一個巨大的扭曲的笑容，然後消失了。
                           理智值判定(0/1D3)

8. 突發事件8【彷徨】： 看樣子你們似乎偏離了預定的路線。
                     在這種情況下，除了回頭並且重新制訂新的路線之外並無他法。
                     強制進入【停滯】環節。
                     可以通過消費1D3的體力回避強制【停滯】再次進行<導航>。
                     失敗需要再次進行突發事件表的判定。

9. 突發事件9【雪崩】： 探索者全員進行<聆聽>的判定。
                     成功的話可以提前察覺到雪崩的氣息。
                     裝備為【Ｂ】的情況下，只要察覺到氣息就可以無需判定回避雪崩。
                     如果是【Ａ】的話，則需要<回避>或是[DEX]的判定成功，
                     失敗的話會被捲入雪崩之中，隨即受到2D6的傷害。
                     被捲入雪崩的探索者，<幸運>判定成功可以自行逃脫。
                     自力逃脫失敗則需要每輪受到1D3的傷害。
                     協助埋住的人逃脫：
                     1. 使用<追蹤>來找到被埋的人
                     2. 使用<STR>來將人從雪中挖出
                     1和2都需要困難成功，
                     多人進行的話，能力與技能值可以有所增加

10. 突發事件10【乳白天空】： 氣候急變。遭遇了乳白天空現象，
                           這種狀態下寸步難行。氣候惡化兩個階段。