# 雪山密室
劇本作者：御原（@mihara_wiz）

## 簡介
打算在滑雪場渡過聖誕節的探索者們，  
來到位在群馬縣草津的滑雪場，  
卻突然遭遇暴風雪，失去前行的方向。  

遠方傳來像似嚎吠聲的奇妙聲音與強烈的暴風雪，  
探索者們懷著強烈的不安感，  
最後終於抵達了廢棄民宿，  
在那裡，與先來避難的滑雪者們會合了。  

與滑雪者們的輕鬆談天正當要結束時，事件卻發生了。  

變成木乃伊的屍體、  
散落的屍塊、  
發生地點竟是密室。  

犯人在這間小屋內嗎？　抑或是……  

對應遊戲人數：3～4人  
跑團時間：5小時半～6小時  
支援初期角色卡  


## 注意事項
（一）劇本作者是御原【@mihara_wiz】。  

（二）當玩家跑完模組後，欲公開Replay內容（小說、動畫等）時，請務必將原文作者的網址（https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=10951845）以及原作者名稱兩者置於該頁面中顯眼的位置。  

（三）公開Replay內容時，請勿出現任何成人情色（R-18）內容。  

（四）本模組禁止使用在製作Replay的同人誌等商業行為。  

（五）中文翻譯已取得作者同意，本模組僅限於KP們開團與TRPG交流使用，禁止將本模組運用於商業出版。如須連絡譯者請到這裡（http://trpg-translation.tumblr.com/  ）  

## 1.劇本介紹
故事發生於冬季開始發威的十二月。  為了體驗冬季運動，而來到群馬縣草津天狗岩滑雪場的探索者們，卻因突然遭遇猛烈暴風雪而在雪山迷路了。幾乎要將人凍死的寒冷、與不知從何處傳來模糊卻奇怪的嚎叫聲，探索者們雖然對此感到不安，最後也與提前抵達並在小屋避難的滑雪者們會合。好不容易捱過寒冷感的探索者們，卻在小屋內發現類似爭鬥時留下的跡象與血跡，這讓所有人感到相當不安。接著，以發現乾枯人類屍體做為事件開端，小屋中開始發生接連不斷的殺人事件。

這一連串的騷動，是因為孤獨的狂人瀧澤秀樹所召喚出的「溫迪哥 (Wendigo) 的從者」企圖想要召喚出「風行者＝ 伊塔庫亞 (Ithaqua) 」。 瀧澤 雖成功召喚出「從者」，卻因「從者」令人驚恐畏懼的外型而失去理智，並慘遭「從者」殺害。在這之後，他的屍體也拿去「召喚伊塔庫亞」。原本要在山頂邊的天狗岩上舉行的不祥儀式，最後幸運地以失敗做結了（因為光憑瀧澤屍體上殘留的 POW ，是無法成功召喚出來的），但召喚儀式部份的力量卻些微傳達到伊塔庫亞身上，至今儀式仍舊對該地區產生影響（暴風雪是因為詠唱召喚伊塔庫亞才會產生）。

＜召喚＞失敗的「從者」則索求更多的活祭品，牠將目標轉向探索者們避難的小屋。從者將滑雪客其中一人殺害後，使用「死亡面具（Death Mask）」的效果變成死者的外表。「從者」目的是將小屋內所有人類殺掉，並將他們當成是獻給伊塔庫亞的祭品。探索者們必須阻止「溫迪哥從者」的野心，並活著逃離這間小屋才行！

 ## 2.NPC 介紹
 ### 溫迪哥的從者
 這個怪物也可說是本劇本的真正主角。「牠」非常地狡猾、深思熟慮，且行動大膽。在同種族中的魔法才能也相當優秀，甚至還學習到瀧澤持有的魔導書中記載的咒語＜死亡面具＞。即便如此，不論「牠」頭腦再好，牠仍不了解現代日本的基本常識。說穿了，「牠」知道的不過就是放在小屋內那幾本雜誌而已。

牠利用＜死亡面具＞變形成小屋內的人類後，偽裝成一個因恐怖而產生錯亂的人類，並持續進行殺人計畫。 

溫迪哥崇拜著伊塔庫亞，牠雖然有蹄，或者該說是個無腳的人型兇猛種族。牠們多數原本是獵人或陷阱師，卻被伊塔庫亞抓住，並被改變成全新的溫迪哥面貌。也因為這樣，使牠們完全失去人腳的外型，並變化成在極寒中也能耐寒的體質，同時也擁有了無法克制的食人渴望。而溫迪哥擁有極高的飛行能力，有時也會與伊塔庫亞一起馳騁在刮起暴風雪的夜空中。  
（參閱日文版Malleus Monstrorum，第 28 頁）

### 溫迪哥：伊塔庫亞的從者
STR：20　CON：18　SIZ：13　INT：16  
POW：18　DEX：14　移動 8　飛行 90  
耐久：16　DB：+1D6

武器：勾爪　55％　傷害 1D8＋db
　　　咬住　30％　傷害 1D4＋恐懼

被咬而受傷的探索者，＜POW×5＞判定失敗時，自己會對體內那股可能凍結自己的冰凍氣體產生恐懼，並興起逃走的衝動。
這個恐懼維持時間是為＜100－現在的SAN＞分。
當＜心理分析＞成功時，可以馬上從恐懼當中解放。

護甲：6 POINT的厚重獸皮。如果使用炙熱物體貫穿溫迪哥的心臟，就能立即殺死牠。而貫穿溫迪哥心臟的條件，則是探索者必須要骰出命中率 1/10 以下數值。

使用咒語：召喚伊塔庫亞、死亡面具、獻上活祭

技能：隱藏 75%、潛行 55%、追跡 75%

喪失理智值：看到溫迪哥時，理智值減少 0/1D6，聽見這個生物所發出令人感到不快的嚎叫時，理智值減少 0/1D2。

#### 從者重要技能

**Death Mask（死亡面具／デスマスク）**

這個劇本的重要核心咒語。

這個咒語也能說是簡易版的＜利用擬似外表（似姿の利用）＞，其效果並不及原版咒語。消費 2MP 與 1D6 理智值，以 10 秒左右來詠唱咒文，就能以複製並取得剛死亡的『新鮮』屍體外形，並變形為那個人物。這個效果維持 24 小時。與＜利用擬似外表＞一樣，變形對象的 SIZ 差距必須在 3 以內。另外施術者如果受到傷害，與＜利用擬似外表＞相同，咒語將會解除，並回到原本的姿態。

與＜利用擬似外表＞的不同點在於，如若回復了原本的姿態，就非得要再從屍體上進行一次複製姿態才可能再度進行變形。

**獻上活祭（生贄を捧げる）**

詠唱這個咒語將會消耗 1D20 的 SAN。這個咒語與＜吸魂＞咒語相同，從生物屍體上奪取 POW ，並將奪取而來的部份變換為施術者的 MP。咒語效果啟用到完全發揮為止，必須要耗費約 10 分鐘的時間。當成祭品的屍體必須是剛死去的『新鮮』生物才可以。

進行完儀式後所犧牲掉的屍體，皮膚將會萎縮變成黑色，外表會呈現像乾燥過的渣滓。當探索者看見這個殘留物時，會喪失 0/1D6 的理智值。



### NPC們

**瀧澤秀樹　たきざわ　ひでき**  
３２歲／男性／自現實逃避而出的狂人

滝沢是個無法適應重視偏差值社會的人。但他對於事物某件事時的熱情，則擁有天才般的才能。喜歡神秘學的他，在得到部分薩塞克斯草稿後，透過狂人的第六感來讀通內文。但他卻在學到咒文前就煙灰雲滅了。  
瀧澤借用了人煙罕至的民宿來嘗試＜召喚溫迪哥＞，並召喚成功了。但是，在目擊到怪物現身的當下，僅存的最後理性馬上煙灰雲滅，著迷著怪物的他就被溫迪哥殺害了。  


**嵯峨深雪　さが　みゆき**  
２３歲／女性／謹慎且溫順的女性

最初就加入探索者團隊的女性。  
個性謹慎使得存在感不高，但擁有親切的一面，說到底只是個普通人。  
在這劇本中，被溫迪哥殺害後就被從者取代了她的容貌。  


**平岡健一　ひらおか　けんいち**  
２７歲／男性／直率的運動員  

明明是冬天，卻擁有一身小麥色肌膚，是個剪了一頭齊短髮的運動風男性。平岡、島谷、濱野、田村四人，在學生時代都是全能網球社團的一員，這次是以同學會兼社團主辦身分，與大家一起參加滑雪旅行。  
平岡並不是擅長動腦的人，經常會因為當下氣氛或情感衝動來行動。平岡覺得被從者取代的島谷佑子變得很奇怪，並直率地向她詢問這件事之後，則直接慘遭從者殺害。  
與島谷佑子是對戀人，現職是車輛販售業務。  


**島谷佑子　しまたに　ゆうこ**  
２５歲／女性／喜歡照料他人的護理師

是位將豐厚長髮綁成一束、頭髮長度及腰且好勝心強的女性。在團體中是領導人般的存在，誰都會想要依賴她。雖是位護理師，但也喜歡照顧別人的她，在本劇本的序盤就被從者殺害，並被從者冒充了她的外表。  
平岡健一是她的戀人。  


**濱野直子　はまの　なおこ**  
２５歲／女性／自我中心的女人  

染了茶色及肩短髮、強調眼妝的現代感女性。由於是缺乏自制心的歇斯底里性格，會因為任何影響到自己的事情而輕易地朝對方破口大罵。但她十分信賴島谷佑子，會聽從她的指示行動。  
職業是中規模公司的OL。  


**田村淳博　たむら　あつひろ**    
２６歲／男性／輕佻的自由業者  

戴著黃色鏡片的太陽眼鏡、嘴唇上鑽有唇環的男性。與外表一樣看起來就是個輕佻的人，是個對自己寬鬆，卻對別人十分嚴苛的爛男人。為了隱藏自己的懦弱而表現出逞強的一面，但危急時刻就會輕易暴露出他的本性吧。  
換了好幾個打工，現在正在布料行打工中。  


**秋山浩　あきやま　ひろし**  
３８歲／男性／看起來十分強壯的登山者  

體格佳且滿臉鬍子的男性。學生時代參加的社團是登山社，即便到了現在也依舊喜歡登山，大概是參加社會人士專屬的登山愛好會這般的喜愛程度。第一印象給人看起來粗暴莽撞，實際上有著擅長社交與互動的良好性格。  


**岩瀬健吾　いわせ　けんご**  
２１歲／男性／纖細的學生  

有著神經質一面且相貌端整的青年。與大學朋友一起來到滑雪場的岩瀬，與 PC 們一樣被捲入暴風雪中後迷路。性格孤高的他經常單獨行動，卻遭遇到了預料以外的失敗。  
喜歡邏輯整理與構築理論的他，在本劇本中扮演的是偵探一職，當 PC 們有無法釐清的矛盾理論時請詢問他吧。  

## 3.時間軸
14:00　來到滑雪場的 PC 們挑戰森林路線。在途中遭遇暴風雪後迷路。

14:30　強烈暴風雪襲擊 PC 們。此時從山中傳來奇妙聲音。

15:00～16:00

Ø    PC 們抵達山莊。  
Ø    抵達山莊（租借民宿「白銀館」）時的順序時各別是平岡等四人組、尚是學生的岩瀬、PC們、登山者秋山。  
Ø    秋山在抵達民宿前右腳已經扭傷。  
Ø    要在民宿中探索時，會找到滝沢的攜帶物品、以及很老舊的筆記本「薩塞克斯草稿研究紀錄本（サセックス草稿研究ノート）」。另外，在地下室可以發現大量血跡。  

17:00左右

Ø    幾近天黑時，突然從外頭傳來巨大聲響。  
Ø    以為是其他遇難者來訪而到室外查看時，卻發現一具已經變黑且乾枯的男性屍體。  
Ø    確認死亡者是誰的島谷發出悲鳴聲後逃離現場。  
Ø    同行的平岡看見屍體時嚇到腿軟。  
Ø    在這之後島谷則直接被從者殺害。  

18:00左右

Ø    伴隨著發現屍體而來的一團混亂也告一段落，晚餐後開始各自自由行動。  
Ø    在二樓房間內的有：平岡、島谷、濱野三人，在客廳的則是田村、秋山、嵯峨三人，岩瀬則在樓梯前的談話室。  
Ø    平岡感覺到島谷模樣有些奇怪，不經意提起這件事時，那瞬間平岡則慘遭殺害。殺害之際，平岡用指甲抓傷從者手腕，因此指甲縫隙間有肉片殘留。  
Ø    因抓傷而解除＜死亡面具＞效果的從者，在牠奪取平岡外表後，為了湮滅證據，而將屍體各部位撕裂成塊狀並丟到窗外（窗戶上嵌有格狀鐵欄），唯獨頭部與軀幹不論怎樣也無法穿過窗戶縫隙，最後只好作罷。  
Ø    從者沖完澡並將身上沾到的血跡洗乾淨後，偽裝成平岡的模樣從樓梯走下，並且打算外出。在談話室的岩瀬以及 PC 們則目擊到這一切。  
Ø    在這之後，濱野因為使用吹風機導致緊急電源的斷路器啟動而跳電。此時聽到濱野的尖叫聲。
Ø    偽裝成平岡的從者沒有錯過這個機會，將留在客廳的人（如果都沒其他人在的話，則是嵯峨）殺害後替換成他的模樣。為了隱藏屍體，則將屍體從窗戶往雪山丟下。  
Ø    停電的話，將地下室的斷路器向上扳就能復電。（觀察成功的人，可以發現發電用的柴油已經所剩不多了）  
Ø    只要燈亮或者是誰手邊有照明的話，濱野就可以回復冷靜。  
Ø    走上二樓的 PC 們聽到從平岡的房間內傳來風聲後驚覺不妙，進入房間後發現房內散落著平岡的屍塊。  

19:00左右

Ø    大家為了聽取平岡被殺害、以及島谷失蹤事件過程而聚集於食堂中。  
Ø    田村從置物櫃當中取出來福槍，拿著槍指著所有生還者並大叫「誰是犯人啊！」。由於秋山發現到來福槍的保險還沒解除，大家就可以上前制止。如果都沒人上前制止的話，田村就會因為過度狂亂而奔離民宿。  
Ø    濱野因歇斯底里狀態而把自己關在一樓房間。  
Ø    秋山私底下叫出其中一個 PC，為保安全，將來福槍的子彈取出後拜託 PC 保管。  

20:00左右

Ø    作為燃料的柴油用盡後發電機停擺。  
Ø    秋山此時提案要不要使用暖爐，並提及在這座民宿內的某處應該會有木柴才對，並提議 PC 們在房屋內尋找木柴（在這裡將團隊分斷）。秋山因為負傷所以會在食堂中待機。如果可以，也將嵯峨（從者）留在這裡。  
Ø    食堂中，如果是嵯峨（從者）、秋山與一名 PC 的狀況下，其他 PC 們若離開屋外，則從者就會開始行動。  
Ø    首先，PC 如果在場的話，會用其他的理由將 PC 從食堂支開，先去殺害秋山後，並直接朝向留下來的 PC 那裡（偽裝成被襲擊的樣子）奔去，並殺害 PC 。在那之後，將 PC 的屍體隨便藏在房間內，並直接以 PC 的外形與大家會合。並秘密策劃著找到機會時要將 PC 們殺害。  
Ø    襲擊失敗的從者，將會帶著嵯峨、島谷（如果有田村的話也一起）等盡可能新鮮的屍體朝天狗岩移動，且在那裡進行＜召喚伊塔庫亞＞的儀式。使用 MP1 點則必須要耗掉 1 分鐘的時間。從民宿到天狗岩的距離約 30 分內可以到達，而從者移動僅需耗費 5 分左右， PC 們進行追擊準備的時間會非常匆促。  
Ø    當 Ithaqua 召喚成功時，該地域週邊瞬間會降至零下 75 度，處於其範圍內的生物會瞬間被殲滅（ PC 們如若目擊到伊塔庫亞則必須要進行 SANC）。  

## 4.劇本導入
PC 們是一群要去群馬縣草津天狗岩滑雪場享受冬季運動的人。所有 PC 們在事前都因為某個緣故而認識彼此，因此所有人都是要一起去參加冬季運動的。 PC 們是怎樣的團體就交給 KP 自己判斷，具體舉例來說，像社團集訓或是公司主辦的團體相親、或是在網站上認識的網友們網聚等活動而認識的好友吧。  
早上從市中心出發後，大約 10 點左右抵達滑雪場，PC 們在中午前就開始滑雪。而在滑雪場附近，有個高高聳立著、像天狗鼻子般的巨岩──它也是這個天狗岩滑雪場的名稱由來。當下天氣不錯，從高處放眼望去可以看見滑雪場熱鬧的景象。  
到下午 2 點左右大家也漸漸習慣滑雪，PC 們打算挑戰可以長時間滑行的森林路線。雖說森林路線比一般路線距離還要來的長，但整體而言，斜度是平緩的，就算是初學者也可以愉快滑雪。   

大概到森林路線一半路程時，剛才明明還是那麼清澈的藍色天空，一轉眼間卻被白色厚雲覆蓋住。如果 ＜POW＞×1 成功的話，就能感覺到從山頂那裡傳來的某種不祥氣氛。  

PC 們打算要開始進行行動前就會開始下雪。而降雪的強度則漸漸地變強，過不了多久，強度提高為能見度僅剩幾公尺的大雪。  

如果是生活在現代日本的普通探索者，在這劇本中的攜帶物品也可能會帶上手機吧。但是，探索者們就算嘗試打電話也是徒勞無功。到剛剛為止還能收到的訊號在此時全部變弱，螢幕也無情地顯示訊號為圈外。這是因為＜召喚伊塔庫亞＞所產生的影響，導致週邊磁場被干擾。  

暴風雪停止前都會維持訊號干擾狀態。  

## 5.猛烈的暴風雪
突然間降下的大雪會使 PC 們嘗試返回小屋吧，但是在那麼柔軟的新雪上是無法滑行的。不論是雙板還是單板滑雪板都無法使用的狀態下，就非得在延綿起伏不斷的雪山行進好幾公里，緊接著，會很快在這整片雪白的世界裡失去方向感並迷路。請告訴 PC 們，現在若想要勉強自己回去滑雪場，是件非常困難的事。  
探索者們在暴風雪中停下腳步時，會聽見從遠方傳來像是嚎吠般令人感到不舒服的聲音。＜聆聽＞成功的話，就可以聽到以下內容：  

　　　　　　Ph’nglui mglw’nafh Ithaqua la Wendigo,  
　　　　　　ghaayagg  ulnron'bthnk, Ia! Ithaqua!  

像咒語般令人作噁的嚎吠聲在這段時間中不斷被重複著。若＜聆聽＞成功，聽到這個嚎吠聲的探索者，將會發現暴風雪的威力似乎是配合這個聲音不斷增強。發現這點的探索者請判定理智值，失去的理智值為 0/1D2。  
＜聆聽＞成功的探索者接著再判定＜導航＞，如果成功的話就可以發現這個可能是遠吠聲的吼叫，是從天狗岩的方向傳過來的。  
暴風雪增強後，也使得嚎吠聲消失於風聲當中。  

在這個時間點開始的溫度轉變成置人於死地般的寒冷。遊戲時間每經過 10 分鐘，請進行 CON×5 的判定。如果失敗，將會因為過度寒冷而失去耐久力 1點。因為寒冷造成的傷害導致耐久力失去一半以上的探索者，將會因寒冷而陷入意識不明狀態。  
因寒冷而受到的傷害，在回到溫暖的地方時，每經過 10 分鐘以上就能回復 1 點耐久力。  

※這個寒氣造成的傷害骰，其意圖是為了要妨礙探索者們，防止一抵達白銀館後就馬上要進行探索。抵達小屋後，先與早些來避難的滑雪者們交流，也算是為故事添上輕重緩急（緩和緊張的橋段）。直到大家在暖爐前暖活身子，吃好吃的咖哩前，要探索者安分一點的意思。  


探索者們想要尋找附近是否有可以避難的山間小屋或木屋時，請進行判定＜知識＞1/2，成功的話，會想起這附近有一間最近才廢棄的小屋，雖然跟滑雪場是反方向，但徒步的話走這裡會比較近，離開森林後沿著道路前進就沒問題，也別忘了沿途做標記。在打算要直接朝廢棄小屋前進的情況，若沒有特別做其他事情的話，30分左右就可以抵達。但是，每經過 10 分鐘就得進行＜導航＞判定，來決定是否可以在暴風雪之中朝目標前進。＜導航＞失敗的情況，每失敗一次的話，可以抵達廢棄小屋的時間就會再增加 10 分鐘（最長為 1 小時）。  

探索者若沒發現廢棄木造小屋時，則讓他們使用＜觀察＞吧，如果成功的話，就能發現雪原上有其他人走過的些許痕跡，這是走在探索者們前方的岩瀬健吾的腳印，這腳印會一直延伸到廢棄木造小屋，在這之後則需要＜追跡＞技能。而擲骰機會共有三次，第一次是＜追跡＞+30%，第二次也維持一樣數值，到第三次的＜追跡＞時則修正為-20%（因為足跡被雪給埋沒了）。各個判定若成功的話 10 分鐘就能抵達廢棄木造小屋，但失敗就得花上20分鐘。（最久是一小時）  

＜知識＞與＜觀察＞都失敗的情況下，請擲骰決定＜幸運＞的數值，如果成功的話，可以看到遠方似乎有個明亮的物體，而這個光便是在白銀館的島谷四人所開啟的燈光。隨著這個光線前進的話，會抵達廢棄的木造洋式小屋。這會花費一小時左右的時間。  
若＜幸運＞失敗的話，將會什麼也不做地度過 10 分鐘。請一起使用＜觀察＞與＜幸運＞兩個技能吧。  

## 6.抵達白銀館   
【白銀館地圖】
（上圖）白銀館一樓　（下圖）白銀館二樓

　探索者們一心想著要在暴風雪中前進，終於在雪幕另一端發現像是建築物外形的影子，這間建築物即是白銀館。館內燈光正明亮開啟著，由於斑白腐朽的外觀被雪給隱覆住的關係，看起來讓人覺得就像是還在營業的樣子。

　在這裡來簡單說明白銀館的建築。白銀館在數年前是由一個辭去工作的上班族獨自創業，所建造的洋式木造民宿，直到近期受到景氣差影響停業，現在已是無人使用的廢棄房屋。而滝沢則利用這個空無一人的民宿，來當做自己進行瘋狂研究的好地點。

　過去的老闆還對這個民宿有所留戀的樣子，為了某一天可以隨時復業，所以在白銀館內留下不少物資，雖然滝沢未經同意就將這麼多的物資拿來使用，但其中還有不少東西是尚未被使用過、而且探索者可以拿在手上帶走的物品。

　雖然建築物各處都有腐朽褪色的情況，但做為避寒處的話是沒有問題的。白銀館內每間房間空調都十分完善，不過會因暴風雪導致被從外部切斷對館內的電力供應。自用發電機雖可以勉強運作，但沒人知道作為燃料的柴油其實已經所剩不多。



玄關　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　為防範寒風所以設計成雙玄關（Double-entry Doors）的入口。進屋後可以馬上看到談話室。
　＜觀察＞成功的話，可以在入口處的土間周圍發現有黑色混濁的血跡。這是「伊塔庫亞的從者」在搬運瀧澤的屍體時沾到的。



談話室　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　以前算是高格調卻已經褪色的沙發擺設成圍著圓桌的模樣。抬頭向上看，可看到挑高空間，並能看見二樓部分的客房。這裡放了一臺煤油暖爐，但油槽裡是空的，無法點燃。
　沙發邊的平臺上散亂放著好幾本類似雜誌的老舊書本，這是幾年前的滑雪情報誌跟小報，有開口說要瀏覽的探索者請進行判定＜觀察＞，如果成功，可以發覺到有幾本雜誌中夾雜著像是某種動物的毛在裡面。若＜生物學＞判定成功，可以知道這種毛與猩猩或類人猿的特徵相似，而擁有這種特殊體毛的動物再怎麼說，也不會在這週邊的地域內活動。
　殘留的毛掉在女性讀者的體驗投稿欄那頁，上頭也刊載著如何在羅曼蒂克的夜晚貼近男友。
　該雜誌的 HOW TO 專欄中還刊登了「吊橋效果」的特集：

 

　　「雪山密室」HANDOUT1　　女性雜誌 JuJu　１２月號　戀愛專欄

聖誕節即將來臨！　在戀愛季節中交一個機伶的男朋友吧！☆
一個人過聖誕節很寂寞吧？
大家準備好要與心愛的他一起過甜甜蜜蜜的聖誕節了嗎？

如果還沒準備好，就由我來傳授必勝秘訣給妳吧！

要選個向喜歡的他告白的地方，

若選個會讓人心跳不已的地點如何呢？☆
比如說，遊樂園的雲霄飛車或是鬼屋！
讓心儀的他心臟噗通噗通跳不停，說不定就能達成戀愛成就呢！？

事實上，這是利用了國外的心理學家所證實的「吊橋效果」。
指的是當走過搖晃的危險吊橋時，就好像會愛上與妳站在吊橋上的異性。
吊橋晃啊晃的，因為很可怕，所以心臟會噗通噗通跳不停對吧？
在那個時候，如果眼前有一位異性站在那的話…？
那份悸動感就會轉變成對那個異性的「愛」，使人產生錯覺喔！

 如果在下大雪的滑雪場變成與他獨處的情況的話！？
心跳不已的他說不定就會依妳所想來行動呢！☆

但是，這樣千載難逢的機會大概不多吧（笑）

 　如果要去二樓的客房的話，就只能從談話室前面的樓梯通過。
　樓梯旁邊有個像古董的電話，但線路不通。

餐廳　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　在過去或許是個充滿優雅氣氛的餐廳吧。裡頭有四個仿桃花心木的桌子，但現在桌面上卻積滿灰塵。由於牆上釘著木板，從出餐口的櫃檯望去，是沒辦法看見廚房內部情況的。
　其中一個桌子有最近才剛被使用過的痕跡，週邊也散亂著印有幾天前日期的便利商店收據、飯糰的塑膠包裝與吃剩的杯麵。
　餐廳的一端設有暖爐，雖然現在被當成壁飾放置著，但它是可以使用的。不過在這個地方並沒有木柴，必須要到某處才能找到。
　另外暖爐旁邊有一根翻動木柴用的小型火鉤（基本命中率25%，傷害1D6+db）放在那裡。

廚房　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　雖然跟餐廳及櫃檯是連接在一起的，但現在這裡是以木板擋住，裡面積有一看就知道很久沒人使用的灰塵量，但是水跟瓦斯爐都是可以使用的。在這裡還剩有瀧澤當時買來存放的食物。
　另外，這裡也有之後能當成武器的必要物品。菜刀（基本技能 25%，傷害：1D6+db）兩把、餐刀（基本技能 25%，傷害：1D4+db）一把，另外還有三瓶空的可樂玻璃瓶，裝入汽油的話就能製作成火煙瓶。
（基本命中率：＜投擲＞%，傷害 2D6 +火焰）

 地下室　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　地下室有儲藏庫與自家發電設備。為了隔音與保存，不論哪邊都上了鎖。
　儲藏庫留有瀧澤當時執行＜召喚溫迪哥＞時使用大量血跡繪成的魔法陣，＜觀察＞成功的話，會發現用粉筆跡及動物血液來畫的魔法陣是最近才剛畫好的。另外，會發現該魔法陣的其中一部份被像是皮鞋的足跡給消除了。
　＜醫學＞判定成功的話，可以推測出出血者從流血到現在已經過了好幾個小時，而這般大量出血的人很可能已經死亡了。
　魔法陣的旁邊有本以英文記載的老舊筆記本。持有＜英語＞技能的探索者，可以知道這本書的標題是「關於薩塞克斯草稿的個人註釋」。筆記本是約40頁手寫的內容，但內容是非常難解的句法或者是使用古老的表現方式，請告訴探索者們如果不花費4小時的話是無法知道這本書的概要的，且若不是在哪個明亮的場所花費時間專心閱讀的話，就無法得到書本的內容。
　探索者們嘗試要解讀魔導書的情況下，請在經過30分後再次判定＜英語＞技能，成功的話就能知道下一個項目的大概內容，判定失敗的話就只能知道該項目的標題而已，若要再次解讀內容的話，請經過30分鐘後再進行一次＜英語＞判定。

『關於薩塞克斯草稿的個人註釋』
佚名的學者針對薩塞克斯草稿所做的個人研究紀錄。英文。
理智值喪失：1D3/1D6
＜克蘇魯神話＞+4%　咒語倍數×2
40頁左右的內容共分為4個項目，每解讀一項就必須要花費30分鐘。

（1）關於「風行者」
　針對被稱為『舊支配者』其中一支柱的存在的『風行者』提出了具體的以及抽象的說明。『風行者』會伴隨著寒氣與暴風雪一同現身，當祂的形象具體化的瞬間，將會把週邊變成極寒世界。

（2）關於召喚「風行者」與＜獻上活祭＞的咒文
　要召喚『風行者』的話，則必須要在被冰封的的大地上進行儀式並詠唱咒語。在這本書上記載著以常理來說根本無法唸出來的咒語般文字。由於咒語只存在著子音，上頭還硬是加上了以日語假名表述的發音方式。

 「雪山密室」HANDOUT    2　　　　　　『風行者』召喚咒文

 ふんぐるい　むぐるうなふ　いたかぁ　ざ　うぇんてぃご
Ph'nglui mglw’nafh Ithaqua la Wendigo,

くはあやく　うぐるむぶるん　いや　いたかぁ！
ghaayagg ulnron'bthnk, Ia! Ithaqua!

　要召喚成功的話則必須要大量的活祭。書上記載著利用從新鮮屍體上吸取的生命力，利用這股力量做為召喚時的消耗方式。

　 

（3）關於「風行者」的從者　以及其召喚方法
　這部份則是記載有關於跟隨「風行者」之從者。從者有著類人猿的外姿，牠原本是被「風行者」捉住的人類，但卻被強制變質後的生物。從者的弱點是牠那顆冰凍的心臟，拿炙熱的長槍刺穿從者，那瞬間牠就會立即死亡。
　而從者的召喚方式也有記載於上頭。PL若有發現並使用＜靈感＞技能成功的話，就能知道儲藏庫中留下的魔法陣與召喚「從者」時使用的陣式是一模一樣的。


（4）關於＜死亡面具＞的咒語
　記載著可以一日內使用複製自新鮮屍體外形的咒語。當施術者受傷的話，這個咒語的效果可能就會消失。
　儲藏庫內還有不少其他罐裝類的物品，以及一罐緊急用的汽油。這罐汽油無法使用在自家發電設備或煤油暖爐上，但若裝入廚房的可樂瓶內，就可以製作成火煙瓶。
　自家發電設備是用柴油就可以發動的種類，雖然長時間放置無人使用，但滝沢已經簡易地修理過，就算是現在也能運轉，但這裡的柴油已經所剩不多。另外，這臺畢竟是緊急用的設備，若各間房間同時使用暖氣或吹風機等的話，就會馬上跳電。



老闆的房間　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　過去老闆夫婦使用過的房間。裡面有獨立衛浴、流理台、雙人床、衣櫥、桌椅各兩組以及上鎖的櫃子。
　櫃子裡面是狩獵用的競技用來福槍（基本技能25%，傷害2D6，裝填數：6）與12號口徑的散彈槍（基本技能值30%，傷害4D6，裝填數：2）各一把，武器彈藥則兩種槍各剩下10發子彈。
　櫃子的鑰匙則放在談話室旁的民宿櫃檯，但手賤的田村發現後，從那個時間點開始鑰匙就是他拿著的。若不使用鑰匙來打開櫃子的話，則需要＜開鎖＞或＜修理機械＞的技能。
　窗戶的話，則是為了保護窗戶玻璃而關上雨窗（防雨拉門），上頭釘有格子狀的木板，因為這樣導致完全無法打開雨窗，也就是說是不可能從窗戶入侵屋內的。

　

員工的房間Ａ／Ｂ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　民宿尚在營業時，是給員工們使用的房間。不論哪一間都附有兩張單人床、獨立衛浴、衣櫃與簡單的書桌。
　窗戶的話，則是為了保護玻璃而關上雨窗，上頭釘有格子狀的木板，因為這樣導致完全無法打開雨窗，也就是說是不可能從窗戶入侵屋內的。
　B的房間被滝沢拿來當成自己的房間。在這裡留有不少神秘學相關的書籍，以及簽署滝沢秀樹名字的租車契約書。
　另外，＜觀察＞成功的話，可以發現在書籍當中夾有滝沢留下的潦草筆記：

「雪山密室」HANDOUT 3　　　　　　　　瀧澤的隨筆記事

「『風行者』。『舊支配者』。這真的是現實會發生的事情嗎？如果這是真實，那麼人類所構築的文明社會到底有多麼脆弱啊……。 

將神召喚到此……。這個存在卑微且矮小的我將會完全改變這個世界。但是，只有我一個人是辦不到的。要獻上活祭品？還是說需要一個給建議的人？那從者呢？ 

12月24日，這天終於來了。我將會超越自我存在，看見新世界的曙光…。若能顛覆一個常識，則可以在那裡建構出一個全新的理論。」

　

客房　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　民宿營業時的客房。若是以橘光的室內燈所照滿的房內，說不定會醞釀出羅曼蒂克的氣氛吧，但現在只是昏暗且讓人感到可怕的房間罷了。每間房間裡面都置有兩張單人床、獨立衛浴、衣櫃跟簡單的桌子，而衣櫃則是可以收納滑雪用具的大小。
　窗戶則以保護玻璃為目的而將雨窗給關上，上頭釘有格子狀的木板，因為這樣導致完全無法打開雨窗，也就是說是不可能從窗戶入侵屋內的。





7　聚在一起的遇難者
　當探索者抵達玄關後，四人組的其中一人島谷佑子以及平岡健一都從餐廳處露出臉來。平岡態度很差地直接向探索者們開口問「你們是來幹嘛的？」，島谷則緩頰開口回答：「你在說什麼啦，他們當然是來避難的啊。」，當探索者們表現出冷到快凍僵的樣子，她會表明自己的身份說「我是護理師」並幫大家診看狀態。如果有因為寒氣而損失耐久度的探索者，就會馬上被帶往溫暖的廚房去。

　由於餐廳內的暖氣是有在運作的，所以十分溫暖。裡面有濱野直子跟田村淳博，同時岩瀬健吾也在那裡。田村以口無遮攔的口氣向探索者們說：「你們也是被暴風雪給搞成這副德性的嗎？這雪真的超讓人沒轍的啦～」。濱野則是一個人坐在暖氣前面，不知道在跟誰說話似的不斷抱怨著：「直子覺得冷成這樣好討厭喔～。討厭啦～快點想想辦法嘛。」岩瀬則坐在餐廳裡一角，他看了探索者們一眼後，不發一語僅點頭示意而已。 

　探索者們進暖房後身體終於變暖和時，島谷率先提議大家要不要相互自我介紹，她說道，由於暴風雪看起來好像還不會停，以這個團隊會在這裡過夜一晚為前提，大家會在這裡見面也是有什麼緣分吧。岩瀬並沒有強力反對，四人組的其他成員則尊重島谷的意見，若探索者們不反對的話，就開始進行簡單的自我介紹，而NPC的話，請參考前篇內容來進行簡單的自我介紹吧。 

　自我介紹結束後，從玄關的方向會聽到有什麼東西在敲門的聲音。島谷說可能是其他的遇難者吧，並與平岡一起走去玄關。 

　打開玄關後，是個滿身是雪的壯碩男子倒臥在地。他就是秋山浩。因寒冷而使他看起來十分衰弱，但慶幸的是還保有意識。他使盡力量似的開口說：「…我的腳。右腳扭傷了…，沒辦法走…。」探索者如果在場的話，平岡則會說「你們一起來幫忙」並一起把秋山抬入室內。 

　把秋山抬到餐廳後，在島谷完成急救處理後，剛剛看起來還很衰弱的秋山，突然態度轉變成非常豪快的樣子，開始講起了自己的冒險故事。他原本是想要開車到山頭另一邊的登山步道，但因為這個暴風雪引發的事故，導致他的車子發不動了，不得已只好下車用走的才能抵達這裡。但是在移動到這裡途中，腳被雪給絆倒後造成右腳嚴重挫傷。依據島谷的看診結果，疼痛的腳會腫成這樣，是因為在扭傷的狀態下一直勉強自己走路的關係。島谷使用手邊可得的木材（椅腳之類的）固定他的右腳腳踝，並告訴秋山說不定之後會發高燒，請他安靜休息。 

　秋山抵達小屋歇息一會後，島谷則向大家提議要不要來準備晚餐。由於外頭的風雪看起來完全不會停止，勢必大家要在這裡過夜了。島谷說這裡只有蔬菜跟咖哩粉，如果是沒有肉的咖哩倒是能做。她向濱野、探索者們的女性PC或嵯峨深雪拜託是否可以一起幫忙準備晚餐。

　隔沒多久，餐廳內則飄散著聞起來覺得會很好吃的香味。煮完咖哩後，會把大家叫到餐廳內，並邀請大家一起吃晚餐。 

　KP請在這裡演出會在發生緊急事情時才有的和諧感氣氛。從下段故事開始的故事發展將會變得更是激烈，這一切是為了要讓PL們的緊張感提升。

　接著，在大家歡樂談笑時，請插入從屋簷掉下大量積雪，導致外頭發出巨大聲響的場景描述。



8　落下的人影
　在吃完晚餐後大家正放鬆休息時，在餐廳的探索者們則感受到不尋常的感覺。若POW×1的判定成功，會發現窗外狂暴的暴風雪中有兩顆鮮紅色的星星高掛於天，它跟暴風雪是否覆蓋住天空根本無關！

　發現這個異常現象、又看著窗外且＜幸運＞判定成功的探索者，會目擊到從天上掉落下某樣黑色物體於雪原的另一端，＜靈感＞成功的探索者會發現，那個物體看起來就像是人的形狀。而這個物體掉落時所發出的聲音也較為大聲，使小屋內的所有人都聽見了，很明顯地，這完全不是先前從屋簷滑落的雪音。島谷以為是不是有其他的遇難者而走到玄關，那裡卻沒有任何一個人在。責任感很強的她，認為對方說不定是因為在抵達小屋前就體力透支，並提議要搜索小屋週邊。探索者們如果都不同意的情況下，島谷跟平岡兩人就會朝門外奔出，岩瀬則緊跟在後。

　小屋外刮起非常強烈的暴風雪，視線極差，行動每經過10分鐘，就要判定一次由寒氣造成的傷害值。若是探索者幫忙搜索的情況，島谷會提議要不要分組來搜索，但若探索者有針對這個提議提出意見的話（這太危險了等等），就會採用該意見。

　搜索經過10分鐘後就必須要成功判定＜觀察＞才行，若失敗的話將會什麼也沒完成的度過10分鐘，若與島谷分同一組搜索的話，她的成功率則是50%。

　＜觀察＞成功的話，就能找到以趴姿被埋在雪裡面的人影，若將他翻向正面的話，就會目擊到該屍體的慘狀。

　『你抬起了身體，意外地它非常的輕，由於與預想中的是完全不同的重量，一個使勁，突然間就翻出了男子的臉。在那瞬間，你的思考停止了。要說是為什麼，這是因為那是跟想像中的人臉完全截然不同的東西。如果是凍死的話倒還可以理解，但那是凹陷的眼球、乾枯發黑的皮膚、牙齦外露的巨大嘴巴。大家之所以被木乃伊給嚇到表情凝固，全是因為在暴風雪中發現的男子，全身乾枯發黑，還露出驚恐的表情死去！』

　請判定理智值！　理智值喪失值為0/1D6。

　這個是瀧澤的屍體。他拿來當成＜召喚伊塔庫亞＞的儀式祭品，但因為失敗了，所以直接被丟棄在這個地方。

　屍體則是完全木乃伊化，他的服裝穿著的是毛衣跟牛仔褲，明明走在雪道上，但這身看起來很明顯的是輕裝。牛仔褲的口袋中有錢包，裡面夾了張駕照，駕照上記載的是「瀧澤秀樹」這個名字，而照片上印的是個不起眼的中年男性。

　＜醫學＞或＜急救措施＞成功的話，可以判斷出他的死因是因為被類似銳利的刃器給貫穿喉嚨，導致大量出血死亡。但是，到這程度的木乃伊化，至少也得要從死亡之後經過半年以上才會形成。

　探索者們調查屍體時島谷們也抵達了，當她看到屍體的時候（或者是探索者發現後島谷一行人也跟著目擊到）則因這異常的事件產生恐懼感，發出尖叫後就朝暴風雪中奔去。平岡在看到屍體後則是腿軟，一股腦地跌坐在雪上。探索者當中的誰若打算要去追島谷的話，平岡就會制止並說「我去追吧」，接著以滿臉慘白樣的姿態去追島谷。

　即便是探索者們不去追她的情況，平岡也會說「我去把佑子帶回來」後去追島谷。 

　當島谷一行人先發現的情況，週邊會響徹她的尖叫聲。探索者們趕到時，那裡就只剩下平岡一個人跌坐在雪上，向平岡要求說明的話，他就指向眼前那個趴在雪上的屍體。

　在這之後，平岡說「我去把佑子帶回來」後也朝暴風雪中奔去。 

　探索者們在屍體檢驗結束時，平岡就會牽著島谷的手出現。她露出消沉的表情，並用充滿猜疑心的眼神看著所有人。＜心理學＞成功的話，就會發現她正懷疑著探索者們。 

　事實上這個島谷佑子是「溫迪哥的從者」變形而成的。「從者」找到了落單的島谷後將她殺害，以＜死亡面具＞的咒語變成她的外形。並利用看起來以一派輕鬆樣趕來的平岡來引導牠混入小屋當中。會懷疑探索者是因為牠擔心自己的真實身分是否已經暴露了。

　探索者們若不幫忙搜索的情況，之後會聽到從雪山中傳來島谷的尖叫聲，隔沒多久，就看到被平岡帶回來的島谷（的外形的從者）回到小屋內。

9　密室殺人
　平岡回到小屋內後就馬上說「讓佑子休息吧」，接著兩人就走向二樓後直接進入客房D。濱野看到後也自言自語跟著說「我也冷到身體快受不了了啦～。我也可以去二樓沖個澡嗎？」，接著也直接進入二樓的客房F。田村則想找找有沒有什麼有趣的東西，不斷在小屋內晃來晃去的（最後他會在老闆的房間內找到來福槍），秋山則是因為腳痛而留在餐廳內休息，嵯峨則是在意著秋山的狀態而照料著他。

　若探索者並沒有要到小屋外搜索的情況，平岡就會簡單聊一下外頭的屍體，並額外提到島谷在看到屍體後心情變得很差，接著就不會再多說什麼，他表示「剩下的就去問岩瀬吧」之後就急忙帶著島谷走上二樓。聽完岩瀬說的內容，就可以確認在外頭的哪裡有木乃伊屍體。

　接下來請讓探索者們自由行動。決定完探索者們要如何行動後，KP就可以透過岩瀬來點出目前的疑問點。

　岩瀬可能會提出的點則依下列所示：
　・住在這間小屋內的人是誰？
　・上面的人做了什麼事情嗎？
　・外面找到的那個屍體是誰啊？　是被人殺掉的嗎？

　岩瀬在當探索者發現「關於薩塞克斯草稿的個人註釋」後，並試著要閱讀了解內文時，會問可不可以借他看一下，然後隨意翻頁瀏覽，接著就表現出什麼都沒發生的樣子把筆記還給探索者。　

　探索者們在大致搜索完畢時，岩瀬在沒有暖氣的談話室閱讀雜誌。若探索者沒有發現的話，岩瀬就會直接告知在從數本雜誌內找到了奇怪的毛，談到這件事的時候，平岡就會從二樓走下來，他看起來因為洗澡的關係所以頭髮是濕的，如果沒有人跟他打招呼的話，平岡就會直接走去廚房喝水。 

　這時若有與平岡搭話的探索者請進行＜心理學＞判定，如果成功的話，就會感覺到他好像為了什麼事情正焦躁不已。

　同一個時間點，秋山好像也喉嚨有點渴的樣子，嵯峨則為了要裝水也走入廚房。

　事實上，這個化成平岡外表的存在就是「溫迪哥的從者」。化成島谷入侵小屋內的「從者」，牠以為身為島谷戀人的平岡不信任牠，就馬上將他殺掉了。突然被STR20的力量掐住脖子的平岡激烈抵抗，在緊掐著他的「從者」的手腕上用力用指甲抓傷牠，因為這樣導致＜死亡面具＞的咒語被解除的「從者」，則在殺害平岡後複製並變形成他的外形。可是，平岡的屍體留在原地會導致牠身陷危險，「從者」就打算要來處理平岡的屍體。最初是打算要把屍體丟出窗外，但由於上頭固定著格狀的板子，使得無法丟棄屍體，雖然把板子給拆掉是件十分簡單的事情，但這會發出很大的聲音，牠不得已只好放棄。接著他把平岡的屍體撕裂成一塊一塊的並試圖要丟到窗外去，兩手兩腳雖然成功丟棄了，但最重要的頭跟身體卻無法撕細，最後宣告失敗。

　「從者」在洗澡時把解體屍體時噴濺上身體的血跡仔細洗乾淨後，沒轍的牠只好偽裝成平岡的模樣走下一樓，瞄準下一個可以替換外形的機會。

　當平岡在進入廚房後隔沒多久，小屋內的燈光突然間全部變暗。然後從二樓傳來了很像是女性所發出的悲鳴聲響遍了整間小屋。這是因為剛洗完澡出來的濱野，同時開了暖氣跟吹風機導致跳電。當然這悲鳴聲就是濱野的聲音（誰都會在身上只有一條毛巾的情況下，因為燈光突然被關掉而發出悲鳴吧）。

　為了要打開燈則必須要到地下室，重新再啟動自家發電設備才行。在黑暗中是沒辦法操作機械的，手邊必須要有打火機或是可以照亮環境的照明才行。再啟動的話則必須要使用＜機械操作＞。判定失敗的話則必須要再多花10分鐘，這次請先判定＜靈感＞，如果這個也判定失敗的話，則每次修理失敗都要多浪費10分鐘。

　「從者」當然不會放過這個好機會。「從者」首先將嵯峨深雪給掐死，並複製她的外形之後開始收拾她的屍體。收拾屍體的方式則依探索者們的行動來改變，如果時間跟機會都沒有的話，就會直接把她的屍體塞到廚房冷藏庫裡面。若是探索者們先跑上到二樓去重新啟動發電機的話，「從者」就會從小屋背面離開，並從屋簷頂端，將屍體朝底下像山一般的雪堆推落掩埋。

　除非復電，或者是有誰拿照明去找客房F的濱野，要不然這尖叫聲將會持續下去。探索者們走到二樓，讓濱野冷靜下來後，就會聽到從客房D傳來風吹的聲音，敲了客房D的門也不會有人回應，而且門也沒鎖。

　探索者若進入客房D的話，請進行以下的場景描寫：

『　那扇門並沒有上鎖。慢慢將門推開時，從門縫感受到自開啟的窗戶間不斷竄入的寒冷空氣，同時也清楚地聽見了風聲。不會錯的，這個房間的窗戶現在是開著的。但在這之前，還有更讓人清楚感受到的奇怪感覺。鼻間的這股香味到底是什麼？

　將門推開時好像撞上了什麼重物。當門被推到染黑的厚絨毯正中間時，那個被撞到的重物因衝擊而滾動，當那顆像足球的東西停止轉動後，它的視線則直直地落向這裡。是的，那轉動的東西，就是維持著恐怖表情死去的平岡頭部！』

　請判定理智值！　理智值喪失：1/1D4+1

　客房D的一部份變成了血海。首先會看到的是平岡被扯掉的頭部以及失去四肢的身體。該屍體斷面與其說是「被切斷」，倒不如說是被十分大的力氣給「扯斷」會比較合適。在談話室前有與（從者變成的）平岡見過面的探索者們在判定＜靈感＞成功的話，就會發現平岡那時穿的滑雪裝並不在這間房間內（從者穿著這件外套走到外頭去了）。

　雖然裡層的玻璃窗大開，但外層的雨窗卻只有稍微打開的樣子，調查這裡的探索者會發現被打開的雨窗跟窗框上有沾染上血跡。

　在這裡凝固的血跡，是「從者」為了要藏匿平岡的屍體時，硬是將頭部跟身體用力推入時沾到的，留在室內的頭部跟身體則託「從者」努力的結果，屍體上留有跟雨窗以及窗框形狀完全一致的傷痕。

　從雨窗的細縫窺伺外頭的話，就可以看到在雪原上散亂著平岡的手腳。若出去外頭確認這對手腳的話，就可以發現兩手的指甲縫間附著細碎肉片跟毛。

　若要檢驗平岡全身的屍體的話則必須要判定＜醫學＞技能，成功的話，會發現平岡的死因是被掐死的，從夾在指甲間的肉片可以推斷，當時平岡在抵抗時犯人時，有在犯人的身體抓出非常深的傷痕。

　探索者們的搜查告一段落回到一樓時，留在談話室的岩瀬會詢問事情發生的過程，聽完大致內容的岩瀬，就告訴大家自己在停電的時候都一直在談話室，他能證明當時並沒有看到有誰從樓梯走下來。岩瀬都坐在樓梯前面，就算是在黑暗中，應該也能察覺到有誰從樓梯上走下來吧，他對自己的證言有相當的信心。接著向探索者們主張如果搜索二樓每個地方，應該能找到躲藏的犯人。

　但是，「從者」早就化成平岡的身姿走下樓梯了，犯人當然不存在於二樓。





10　懷疑與瘋狂
　探索者們走上二樓調查的話，就會了解這次的事件是不可能犯罪的吧。要將平岡的屍體分屍成一塊一塊的，以常識來想，至少也要花費30分鐘以上的時間。不論探索者們在談話室前目擊到（從者化成的）平岡後，直到確認客房D的慘狀的這段時間內究竟隔了多久，只會知道那個不知道用什麼手段殺人的犯人已經消失在某處了吧。而分屍屍體理所當然會被血濺滿全身才是，若再算上清洗血跡的動作，則會耗掉更多時間。說到底，停電期間根本不會有熱水。 

　最有可能犯下這起殺人案件的人就只有濱野而已，請讓所有人都認為她一人的話是非常有可能就能殺害平岡的。但是，女性纖弱手腕的力氣有大到可以將壯碩男人的四肢全部扯斷嗎？平岡的指甲間卡著使盡抓而留下的肉片，但在濱野身上卻找不到類似的傷痕，也就是並沒有可以懷疑她的證據。 

　探索者在知道現況後，KP就透過岩瀬來誘導大家。接著在離開前，由他提議要把在這裡發生的事情告訴在小屋內的所有人，並請大家一起到餐廳內集合。 

　餐廳內聚集了濱野、田村、秋山、岩瀬、嵯峨與探索者們，島谷的話則到處都找不到她（這也是當然的）。KP請探索者們擔任這會議的主席，並請他開始說明平岡被殺害的事件內容。當提到平岡被殺害時，所有人都因為這件事實而腦袋一片空白。接著田村突然激昂地大聲開口「畜生！是誰啊！是誰幹的啊！」。＜心理學＞判定成功的話，可以判斷他是一個沒辦法忍受處於緊張狀態的類型。濱野則是用毯子將自己包裹起來，用疑惑的眼神看著周遭的人，嵯峨則是頭低垂著且露出不安的表情（因為不曉得什麼時候自己的真實身分會曝光！）。秋山則是皺著眉頭，岩瀬則是冷靜地觀察著大家的表情。 

　在這場合中，探索者們若自己進行故事的話（演出推理劇），一起參加的PL們也會很滿足吧。若有喜歡神秘事件的PL在的話，就自然地催促他們進行吧。探索者們若打算要聽取每個人的證言的話，則可以得到以下情報：

田村
　他在老闆的房間內尋找有沒有什麼值錢的東西。在那時候他發現了櫥櫃的鑰匙，並確認在櫥櫃中有槍。在停電後直到濱野尖叫前，他都沒有踏出房門外一步。田村並不會開口說自己找到槍，想把這件事當成是只有自己才知道的最後王牌。

濱野
　她在平岡與島谷進去客房D後也馬上進入客房F，之後馬上開始沖澡。洗澡洗很久的她大概洗了一個小時左右。如果探索者們示意對她有好感，並向她搭話的話，她就會想起洗澡時有聽到從客房D傳來撞擊的聲音。這個聲音，當然就是從者要將平岡殺害後解體時的聲音。

秋山
　右腳受傷的他沒有離開過餐廳。在停電期間，與嵯峨一起聊天，並受她的照顧。



（從者化成的）嵯峨
　要跟她搭話的話秋山就會馬上插嘴。他會說在停電期間嵯峨都一直在照顧著他。
　在廚房見到平岡的瞬間則是她最後的人生了吧。
　嵯峨回答在停電後，有感覺到在那片漆黑當中平岡走出了廚房。
　如果「從者」有來的及將嵯峨的屍體抬到外頭丟棄的話，這個時候就可以說在小屋背面的方向有感覺到什麼人在那。而談話室的岩瀬也能證實這點。


岩瀬
　他在停電前後都在談話室跟探索者聊天，在那之後他並沒有離開談話室過。

　若聽完所有人的證言後，若PL陷入膠著的情況，則請KP直接進行下一個事件吧。
　當平岡殺害事件的真相陷入膠著狀態，無法忍受處在極度緊張狀態的田村突然站起來，說聲要去廁所之後馬上離開餐廳。他其實要去的地方是老闆的房間，他從那裡的櫥櫃中取出了獵槍後回到了餐廳，並將槍口指著裡面的所有人並放聲大吼：

　「是誰！　是誰把平岡給殺了！　畜生，老子要幫他報仇！」

　＜心理學＞成功的話就可以判斷出他因為無法忍受處在極度緊張狀態，而引發了歇斯底里的症狀。

　如果問田村在哪裡拿到那把槍的話，他就會回答是在老闆的房間找到的。 

　此時坐在離田村位置最近的秋山站起身，當然田村馬上將槍口對準他，但秋山完全沒有要躲開的意思，並瞪向田村大聲斥責：「現在不是像個孩子那樣耍脾氣的狀況吧！」，秋山就這樣直接用手抓住獵槍的槍口，田村在那瞬間也扣下板機但卻沒有擊發，這是因為保險沒有解除的關係。獵槍被奪走的話田村就會開始顫抖不止，發出奇怪的叫聲後就離開餐廳奪門而出逃到外頭。秋山此時說明他有發現獵槍的保險完全沒有打開，因為離他很近，所以就這樣直接搶了他的槍，並樂觀地說，跑到外頭的田村若覺得冷就會自己回來了（說到底他腳也受傷了，所以沒辦法追出去）。 

　秋山在事件告一段落之後，叫了其中一個他能信賴的探索者，並希望只有兩個人獨處，想在談話室內講些事情。他並不會勉強對方，然後會擅自自己一個人朝談話室的方向走去（這個情況下，寒冷的談話室裡面就只有秋山一個人）。＜心理學＞成功的話，就能知道秋山到底有沒有在警戒著這個探索者。

　探索者若答應秋山的邀請的話，他就會從獵槍中取出子彈，並把它交給探索者保管。

　「這樣的話，若不同時襲擊我們兩個人，就算誰搶了這把槍也沒有用。我不是說不信賴其他的人，但在這些人當中，我想你是最值得信任的。」

　「說不定犯人就在我們這些人裡面。這件事情就當成是我跟你之間的祕密，你可以向我保證你不會說出去嗎？」

 　探索者若表示出願意守住這項約定的話，秋山就會繼續講下去。

　「以防萬一，說不定其他地方也可能放著子彈，我們兩個人去老闆的房間找看看吧。」 

　因為田村遺留的鑰匙還插在老闆房間的櫥櫃上，所以櫃子是打開的。在櫃內找到散彈槍跟子彈的秋山就直接將櫥櫃鎖上，並把鑰匙收入胸口內袋的口袋，並且向探索者提議為了不讓事情變得更麻煩，就將這件事當成秘密。如果被問到鑰匙的處理的話，他會回答「由腳行動不便的我來拿比較公平吧？」如果探索者也提出其他的說法的話（譬如說交由完全無關的第三者來保管），秋山也會同意這些提案。

　秋山與探索者在老闆的房間內搜索的時候，在餐廳內同時也發生了小事件。濱野因為自己被懷疑、接著跟自己一起同行的夥伴們也接連消失不見，情緒不安定下就引發了歇斯底里症狀。她大聲尖叫著「我再也不會相信任何人了！」並跑向「員工房間B」並將自己反鎖在內，用桌子或椅子築成一道牆後獨自躲在裡面。

　她暫時不會把任何人的話給聽進去。



11　再度停電
　稍早之前還那般熱鬧的餐廳，現在卻壟罩著沉重氣氛。還留在這裡的人只剩下探索者們與嵯峨、秋山、岩瀬三人而已。

　當秋山與探索者其中一人走回餐廳後的這段期間（如果可以的話，至少要讀完魔導書的一個項目）小屋內又再度被黑暗籠罩。這個停電是因為自家發電設備的燃料已經用盡，探索者們只要到地下室一看就會明白了。

　但是這對還留在小屋內的生存者則是非常致命的狀態，那是因為室內的暖氣都是透過電力來運作的，談話室的暖爐也沒有專用的石油，因此不能使用。這樣繼續下去的話，外頭暴風雪的寒氣將會侵入室內吧。

　探索者的誰可能會發現到餐廳內有個嵌在牆上的暖爐吧，但這裡並沒有多的備用木柴，即使是使用屋內的木製品來代替乾柴，數量也絕對不夠。秋山則說，在這種地方應該會有存放緊急用乾柴的地方才對，接著他說，在屋內並沒有看到放乾柴的地方，很可能是放在小屋附近的儲藏乾柴的小屋，但因為現在被雪蓋住了才會找不到那間小屋在哪，並提議拜託探索者們去找乾柴。

　由於秋山的右腳受傷，在雪上步行是十分困難的，他會以自己會礙事為理由拒絕一起搜索（如果是在探索者們不斷要求他一起同行的情況）。另外，嵯峨會以自己要照護秋山為由，也不會跟著去（或者是秋山提議讓嵯峨留下來也可以）。岩瀬的話則是積極地志願要一起去搜索。還不清楚探索者們會怎樣分組，但就在這裡想定會分成屋內組與野外組兩組各別分頭行動。KP們就以此為例來調整事件的發生內容吧。



12　野外搜索
　為了找尋放置木柴的小屋而外出找尋的探索者們，理所當然會受到暴風雪的洗禮。依照寒氣的規則，在這情況下活動的探索者每10分鐘就要進行一次CON×5的判定，失敗的話就會減少耐久度。

　要找到放木柴的小屋則需要判定＜觀察＞，成功的話，就可以發現有個地方的積雪呈現不自然的斜面，在那底下則有一棟建築物。建築物是木造的倉庫小屋，裡面堆置有大量乾木柴。

　當＜觀察＞失敗的話，就會在什麼任務都沒達成的狀態下浪費10分鐘。



13　從者的襲擊
　不錯過團隊各自活動這個好機會的「從者」終於開始行動。首先要做的是將目標對象孤立化，探索者若有兩人以上留下來的情況時，就假裝自己是嵯峨來採取行動，並裝成要走去廚房拿什麼喝的東西（或許可以以秋山他感到口渴做為理由）。請讓探索者其中一個人做嵯峨的護衛，一起跟著去拿東西。

　在進入廚房後，（從者偽裝的）嵯峨緊緊握住探索者的手，扮演自己是個因恐懼而顫抖不已的女性。＜心理學＞成功的話，會感覺到嵯峨剛才所說的台詞並不包含任何情感在內。探索者若有閱讀在談話室裡的雜誌的話，就會想到現　在這個狀況跟女性雜誌的 How To 專欄中寫的內容如出一轍。

　探索者若信任這個女生的話，從者就會懇求探索者將眼睛閉上。被當下氣氛給誘惑住的探索者，做為最後的救助，請在這時候判定＜幸運＞數值，如果成功的話，不知怎地自己突然張開眼睛，但眼前所目擊到的，竟然是嵯峨小小的嘴唇大裂、並從裂開的部份露出銳利的犬齒、當下看起來就是隨時就要咬上來的畫面！

　請判定理智值！　理智值喪失值：1/1D3。


 　要從這狀態下逃脫的話，除非是能有甩開從者手臂的力量。其一是STR20的抵抗判定成功，或者是用空的另外一隻手朝從者攻擊也可以。廚房內能用的武器則是剛剛舉例的小刀類（基本命中值25%，1D6）或直接用手揍對方也是有效的。「從者」受到傷害的情況，為了反擊則會不假思索放開對方的手。不管怎樣，探索者只有一回合可以猶豫要不要逃脫。

　判定成功的情況下，探索者會因為反作用力而撞上冷藏庫，這個冷藏庫若是拿來藏匿嵯峨深雪屍體的情況，嵯峨的屍體將會從這個被衝擊撞開的門掉出來，緊接著探索者會目擊到嵯峨被勒斃的屍體。

　請判定理智值！　理智值喪失值：請參考友人死亡時的判定。 

　若什麼都沒發現，等著被女生親的話，探索者的脖子就會直接被利牙給穿刺，受到1D4的傷害後，還必須再判定POW×5才行。若這個判定失敗的話，就會從絕對冰凍的冷氣中感受到恐懼，並且《100-現在的理智值》分鐘內都無法行動。陷入此狀態的探索者就會被「從者」殺害。

　探索者若是發現「從者」要攻擊自己的情況，則必須要依照通常的情況來進行命中判定。「從者」的＜咬住＞攻擊若是在「擒抱」狀態下（手正被抓住等）命中率則翻倍。

　就算試圖想要甩開手逃走，也絕對無法從「從者」身邊逃脫。從現在開始就以普通的戰鬥來解決吧。

　除外，戰鬥中即便只有攻擊到「從者」1點傷害，探索者就會目擊到＜死亡面具＞效果消失的「從者」露出在這世上算是屬一屬二的恐怖姿態。請判定理智值。 

　這場戰鬥不論是哪一方死掉（大概是探索者會死吧），探索者若有確實的方式來呼喚大家救援的情況，在大家趕到前就能繼續戰鬥。餐廳只有秋山一人在的情況下，由於他的腳受傷，要趕到現場救援探索者則必須耗掉1D3+2回合，在外面的探索者們要趕回來救助的話則得花掉更多時間。

　救援者即時趕到的話，「從者」就會放棄殺掉探索者，並抱著嵯峨的屍體（如果屍體有在這裡的話）從廚房的窗戶飛出去。「從者」會將島谷、嵯峨、（凍死的）田村屍體當成是祭品，並拿來用在＜召喚Ithaqua＞上頭。 

　當探索者被解決掉，且沒有被任何人看到的話，「從者」就會對該探索者使用＜死亡面具＞來複製外形，並裝成無辜的表情與團隊會合。「從者」絕對不會錯過任何以一對一來攻擊的狀況。秋山如果是一個人在的情況，「從者」將會裝成被什麼人給襲擊的樣子靠近他，趁秋山大意時將他殺害。而被複製外形的探索者屍體在丟棄到小屋後面的斜坡後，將會以無辜的表情與外頭的探索者們會合。



14　岩瀬的推理
　變形成被殺害的探索者外形的「從者」與團隊會合後，可能會因為PL預料外的警戒導致遊戲進度停止也說不定。首先，與探索者們會合的人物至少要做到外表看起來不會讓PL花心力去起疑的程度，並向大家說明剛剛發生的事情。如果PL們想攻擊或懷疑這個人物的話，請告知在RP的過程中，這是屬於不合情理的行為。

　接著，變化成PC的「從者」初次與探索者們會面的情況下，探索者們請判定＜心理學＞，如果成功的話，會發現該PC（變成的從者）明明被未知的人物給襲擊、嵯峨跟秋山也都被殺害了，但表現上看起來卻是較為冷靜的態度。不過，若接下來的＜靈感＞判定沒有成功的話，就會誤解成因為是過度緊張導致神經麻痺的症狀。

　另外，在這個＜心理學＞的判定上岩瀬則絕對會成功，並開始懷疑起PC就是偽裝外形的「從者」。當擔任解讀魔導書的人是被殺害的PC時（留在暖爐前那時已經發現的可能性相當高）岩瀨將會針對魔導書的內容進行質問。而針對質問的內容，「從者」會無視所有與＜死亡面具＞咒語相關的項目（這也當然），問其他的項目時，即使是非常重要的項目也會回答什麼都不知道。當岩瀬聽到這個回答後就轉頭離開現場了。

　隔沒多久，岩瀬就會單獨找一個探索者私下談話。＜心理學＞成功的話，會發現他現在正陷入非常煩惱的狀態。岩瀬用著沒有自信的口氣，向探索者提到化成「從者」的PC模樣很奇怪，並點出他完全沒有談到任何有關魔導書上記載的「＜死亡面具＞的咒語」，因為這點讓他對該PC抱持著疑惑。他推測記載在魔導書中的「＜死亡面具＞的咒語」，是否是在死者的外形上動手腳的東西。即便如此，由於沒有任何確證、以及咒語或魔術這類非科學現象發生於現實的可能性也背離了一般常人的思考，岩瀬並沒有百分百的把握。就這樣，僅與一人吐漏著他毫無自信的樣子。

　岩瀬在最後，借用了滝沢留下的潦草筆記內提到的一句。

　「最後那個潦草的筆記上有寫到，『若能顛覆一個常識的話，則可以在那裡再度建構出一個全新的理論』…。確實，這個事件若限制在常識的思考中，我想是沒辦法解決它的。但是，要推翻哪一個常識…，要用什麼來當成假說來構成這整個推理的內容，連我自己也不知道…。」

　岩瀬這位理性者能推理出來的內容則到此為止。畢竟解決這個事件還是得靠探索者的雙手來完成才行。



15　虐殺計畫
　若探索者們自己進行後續故事的話，就不需要這之後的劇情了。但是，若故事的進行陷入停滯時，下面寫的則是可以讓KP繼續進行劇本的場景。

 　探索者們無法揭露「從者」的真身並打算一直待在小屋內的話，請KP利用「從者」將探索者們帶到外頭去。騙大家出門的話，舉例來說，可以說必須要確保木柴數量所以要再多搬點。其他狀況的話，化成PC的「從者」也可以說在外頭聽到什麼東西的聲音吧，實際上聽到的是從屋簷上落下的積雪聲音，而「從者」則利用了這個聲音而已。

　探索者們若說要出門的話，變成PC外形的「從者」就可以說在小屋背面的斜坡那裡看到了人影，說這個人影就是犯人，或者是說這人影可能是不知道去了哪裡的田村或島谷，並把探索者們跟岩瀬一起帶到斜坡那裡去。在小屋背面那的斜坡大概是5～6公尺高的急斜坡，當抵達崖頂後，就能看到斜坡底下有人倒臥在那裡，這個是已經被殺害的PC屍體，但在這暴風雪當中，若不接近對方的話就完全無法判別這個人的身份。

　週遭繞一圈的話，這附近並沒有可以走下這斜坡的地方，但能找到可以綁上繩子垂降的合適樹木。接著由岩瀬或化為PC的「從者」來提議應該要下去確認倒在那裡的人是否平安。

　使用地下室裡面有的繩子來垂降到斜坡底下時，若該探索者身上有帶來福槍或散彈槍的話，就告訴他這樣會妨礙垂降，並請他把槍將交給化做PC的「從者」。探索者若沒有懷疑這位化成PC的「從者」的話（在沒有任何懷疑的要素的情況的話），不需要什麼隨便的理由也會直接把槍交出來吧。如果對方拒絕這提議，「從者」為了不被起疑，也會直率地順著對方。

　要垂降到斜坡底下的話則要進行＜攀登＞判定，失敗的話，腳就會陷入雪中然後滑落。摔下去的話，由於底下軟綿綿的雪發揮效用，所以只會受到2D3點的傷害。

　探索者的其中一人降到斜坡下要到屍體旁邊確認身分的話，就會知道那個人就是已經被殺害的PC吧，發現熟識的人的屍體時請進行理智值的判定！理智值喪失值：0/1D6。

　「從者」等的就是這一瞬間。留在崖上的探索者們，當發現底下確認完屍體的探索者情況有些奇怪的瞬間，「從者」就將探索者的其中一人朝懸崖下推出去。被推落的人物條件是不覺得化為PC的「從者」是可疑的人、或是身上有帶槍的人。即將要被推下懸崖的探索者，若因為「從者」行為怪異而警戒著的話，雖然可以試著用＜迴避＞技能，但在警戒狀態下，緊接著必須進行跟數值有STR（20）的「從者」SIZ進行對抗判定。判定失敗時，就會從積雪的斜坡摔下去，並受到2D3的傷害。成功的話就可以留在懸崖上。

　若是探索者的誰要使用繩索垂降的途中，也可以直接用銳利的爪子將繩索切斷。在這個時候，倘若＜跳躍＞判定成功，傷害值就減輕為1D3。不管怎樣，請記著一定要極力減少可以直接參加戰鬥的探索者人數。

　參加戰鬥的探索者人數在兩人以下的情況，「從者」會直接襲擊探索者。手邊有槍的話，首先可能會朝牠發射吧（除非是事先知道槍裡面沒有裝子彈的情況，就不適用這情況）。使用槍的話，「從者」就會開始進行近身戰，當「從者」受到傷害時＜死亡面具＞的效果就會消失，直接露出牠那可怕的容貌。請進行理智值判定！

　崖下的探索者或許會急著想要攀登回崖上，在繩索還在的情況下則進行＜攀登＞判定，沒有繩索的話成功率就只有＜攀登＞－50%，這項判定失敗的話就會摔回崖下，也會受到掉落時的傷害。

　其他可以爬回崖上的方法，就只有一邊繞著這區域來尋找其它能爬上去的斜坡。花費10分鐘且＜觀察＞成功的話，就可以找到容易攀登上去的地點。

　耐久度剩下一半、或者是作為對手的探索者人數變成兩人以上時，「從者」就會用飛的逃開。在這情況，「從者」會去回收小屋內的秋山跟嵯峨的屍體，還把島谷還有田村的屍體都拿來當祭品獻祭。

　探索者若試著要逃走的情況，就告訴他們岩瀬準備要跳下崖下吧。＜跳躍＞成功的話，就只要受到1D3的傷害即可。

　探索者逃到崖下等地方後再會合的情況，「從者」就不會進行追擊。與三人以上的探索者戰鬥的話，對「從者」而言（在本規則中）是極度危險的行為。但是，打算要離開隊伍來逃亡的探索者，對「從者」來說則是最棒的獵物，他們是絕對無法從可以像風那樣飛行的「從者」身邊逃開的吧。



16　決戰
　若弄清「從者」的真身之後，從今之後牠就不會再襲擊探索者們，因為「從者」並沒有強大到可以和人數較多的探索者們正面交鋒。「從者」確保活祭的屍體後，就會直接朝天狗岩飛去，並在那裡再度嘗試進行＜召喚伊塔庫亞＞。

　「從者」到達天狗岩後（即使在空中飛也不會耗掉多少時間），就會用＜獻上活祭＞的咒語來從屍體上吸收MP，而每吸取一個屍體就要花掉10分鐘的時間，當MP吸收完成後，從者終於能開始進行＜召喚伊塔庫亞＞的儀式。「從者」會消耗到只剩下1點的MP，並把其餘的MP全部都消耗在召喚上頭，咒語詠唱到召喚完成為止，消耗掉的每1點MP就會各耗掉1分鐘的時間。 

　開始詠唱＜召喚伊塔庫亞＞後，明明已經緩下的暴風雪再次恢復到原本的強度，週遭的溫度也開始急速下降，即使躲在小屋內也無法抵擋這股寒氣，就算窩在暖爐前取暖依舊會冷到不斷發抖。這股寒氣除了從者＜召喚伊塔庫亞＞召喚失敗，要不然將會一直持續下去。

　勇敢的探索者們為了要從這股寒氣中逃脫，或許會打算要擊退「從者」吧。

　走出小屋的話，就會聽到在這狂暴的暴風雪當中，混著像是呻吟聲還是嚎吠聲之類根本聽不太清楚的咒語詠唱聲。＜導航＞成功的話，就可以發現這聲音是從天狗岩的方向傳來的。若有看到留在小屋中的地圖，可以知道從這裡到天狗岩的話，從山稜線那繞過去將會是最短路線。在這暴風雪中前進的話，大概要花掉30分鐘左右才能抵達。

　＜導航＞失敗的情況，也可以等到咒語詠唱聲變清楚後判定位置在哪裡。但這個狀況下要從小屋到天狗岩，將不得不迂迴繞入天狗岩間的山谷下，由於繞遠路的關係，大概會花40分左右的時間才能抵達。 

　從小屋到天狗岩的這段路途中，當然也會受到寒氣的傷害，KP請在大家出發前先告知他們。探索者們如果有想到可以抵擋寒氣的方法的話（或者是直接詢問等），身邊若有什麼東西可以抵擋寒氣，由寒氣造成的傷害判定將會從10分鐘判定一次，改成每20分判定一次。請不要讓任何人在這裡脫離隊伍，讓他們迎來最黑暗的後續故事吧。

 　另外，探索者被「從者」殺害的PL也在場的情況下，請拜託他們扮演還活著的NPC（岩瀬或濱野）並一起參加最終決戰吧。

 　在狂暴的暴風雪當中，當探索者們抵達天狗岩時，就能聽到比先前更為清楚的咒語詠唱聲。而在飛舞的狂雪中，可看見地面上同時也躺著無數個發黑的屍體，從這個位置，也能看到天狗岩頂端上站著向遙遠天際大聲喊叫的「從者」姿態。在這情況，請針對頭一次目擊到「從者」的探索者們進行理智值的判定！

 　由於「從者」正專心地詠唱咒語，並沒有發現探索者們已經接近到牠的身邊，牠認為人類要在這暴風雪中前進簡直癡人說夢。如果沒有做出任何顯眼的行動的話，「從者」就不會發現探索者們的存在。

　位於距離「從者」約10公尺的距離時，如果要進行近身戰或零距離射擊的話，戰鬥必須要耗掉一回合才能接近牠。＜潛行＞成功的話，就能在不被「從者」發現的狀態下接近牠。

 　如果「從者」發現探索者們接近牠時，就會在開始的回合把到目前為止所消耗掉的MP一口氣拿來發動＜召喚伊塔庫亞＞，接著在下個回合後就會直接與探索者們進行戰鬥。

 　探索者們若打算要攻擊「從者」的弱點，散彈槍則會是有效的武器。PL若沒有宣言是要以零距離射擊（命中×2）來瞄準心臟開槍（命中÷2）的情況，則命中率則不需要進行修正，直接依照原本數值狙擊「從者」。在這之後，炙熱的散彈是否會直接擊中「從者」的心臟，則全看開槍的人的＜幸運＞值，如果成功的話就能一擊將「從者」完全擊退。



17　伊塔庫亞降臨
　當要擊退「從者」的探索者們陷入非常危險的狀況時，剛才明明那般狂暴的暴風雪卻在一瞬間停息，可是明明暴風雪已經停止了，卻無法驅離這股從體內竄出且令人顫抖不已的寒冷感。回神過來，會發現天空中浮著一個閃耀發光的東西，＜知識＞判定成功的話，就會發現這是空氣中的水份瞬間凍結後產生的鑽石星晨現象，也就是說，現在這個地方只會變得比先前更寒冷了。

　往天空望去，會目擊到在天狗岩的方向有部份像渦捲般厚重的雲正急速硬化的模樣。但仔細看的話，那團物體並不是雲，祂有著細長的五指、十分銳利的爪子、以及根本不可能存在的青白色皮膚──那竟是一隻巨大的手，而這隻大到可以直接大把抓住人類的手腕，竟從高空往探索者的方向伸去！

　請判定理智值！　理智值喪失：1D6/1D10

 　從廣闊的天空伸下的伊塔庫亞手腕，首先緊緊捉住了「從者」的身體，仿彿是在抱怨召喚師竟然將祂召喚到如此南邊的地方！

　而手腕並非只有一隻，另外一隻手則毫無預警朝探索者的方向伸去，探索者們請判定＜幸運＞數值，如果判定失敗的不幸探索者，伊塔庫亞的手將會向他伸去。如果失敗的人是兩人以上的情況，被抓住的對象將會是數值最高的人物，若是全員都成功的情況，伊塔庫亞會一把抓到雪原上的厚雪，然後離去。

　不幸被伊塔庫亞的手腕抓住的探索者們最初請先判定＜迴避＞，如果成功的話，就能快速地從伊塔庫亞的手腕逃開。

　＜迴避＞失敗的探索者就會在雪原上直接被伊塔庫亞抓住，但是，在地面上被抓到的一瞬間還是有逃開的機會，請判定DEX×5，成功的話就能在被握住前就先從伊塔庫亞的手中逃脫。但失敗的話……，該探索者將會被無比尋常的力量給緊緊握住，並與伊塔庫亞一同消失於天空的彼端。



18　 故事結局
　當伊塔庫亞離去時，暴風雪也停止了，氣候回歸到原本的樣貌。探索者們從寒氣所造成的傷害中解放後，終於可以下山了。

　探索者們被質詢本事件的始末。但是，這件事完全脫離了一般人能理解的常識，想必真相將會永遠被埋沒在黑暗當中吧。

　即便如此，探索者們依舊震懾於神話生物的不可思議感，應該有產生自己竟然生還著的達成感吧。在本次事件存活下來的人理智值恢復1D10。如若探索者將「從者」擊退的話，則再回復1D6的理智值。

◆附件：Handout


「雪山密室」HANDOUT1　　 女性雜誌JuJu　１２月號　戀愛專欄


聖誕節即將來臨！　在戀愛的季節中交一個機伶的男朋友吧！☆

一個人過聖誕節很寂寞吧？
大家準備好要與心愛的他一起過甜甜蜜蜜的聖誕節了嗎？

如果還沒準備好，就由我來傳授必勝秘訣給妳吧！

要選個向喜歡的他告白的地方，

若選個會讓人心跳不已的地點如何呢？☆
比方說，遊樂園的雲霄飛車或是鬼屋！
讓心儀的他心臟噗通噗通跳不停，說不定就能達成戀愛成就呢！？

事實上，這是利用了國外的心理學家所證實的「吊橋效果」。
指的是當走過搖晃的危險吊橋時，就好像會愛上與妳站在吊橋上的異性。
吊橋晃啊晃的，因為很可怕，所以心臟會噗通噗通跳不停對吧？
在那個時候，如果眼前有一位異性站在那的話…？
那份悸動感就會轉變成對那個異性的「愛」，使人產生錯覺喔！

如果在下大雪的滑雪場變成與他獨處的情況的話！？
心跳不已的他說不定就會依妳所想來行動呢！☆

但是，這樣千載難逢的機會大概不多吧（笑）





「雪山密室」HANDOUT    2　　　　　　『風行者』召喚咒文

ふんぐるい　むぐるうなふ　いたかぁ　ざ　うぇんてぃご
　　　Ph'nglui mglw’nafh Ithaqua la Wendigo,

くはあやく　うぐるむぶるん　いや　いたかぁ！
　　　ghaayagg ulnron'bthnk, Ia! Ithaqua!







「雪山密室」HANDOUT 3　　　　　　　　　瀧澤的隨筆記事

　「『風行者』。『舊支配者』。這真的是現實會發生的事情嗎？如果這是真實，那麼人類所構築的文明社會到底有多麼脆弱啊……。
　將神召喚到此……。這個存在卑微且矮小的我將會完全改變這個世界。但是，只有我一個人是辦不到的。要獻上活祭品？還是說需要一個給建議的人？那從者呢？
　12月24日，這天終於來了。我將會超越自我存在，看見新世界的曙光…。若能顛覆一個常識，則可以在那裡建構出一個全新的理論。」





「雪山密室」HANDOUT X　　　　　　　　　　　　　虐殺計畫

　很遺憾的，你的PC因為兇惡的克蘇魯神話怪物而慘遭殺害。現在，將你殺害的怪物變形成你的PC姿態，並繼續進行虐殺計畫。從現在開始，你將要把自己當成是「變成自己PC的怪物」來繼續進行遊戲角色扮演。 

○怪物的真身　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

ＳＴＲ：２０　ＣＯＮ：１８
ＳＩＺ：１３　ＩＮＴ：１６
ＰＯＷ：１８　ＤＥＸ：１４
移動 ８／飛行 ９０／耐久：１６／ＤＢ：＋１Ｄ６

武器：勾爪　５５％　傷害１Ｄ８＋db
　　　咬住　３０％　傷害１Ｄ４＋恐懼

因為被咬而受到傷害的探索者，如果＜POW×5＞的擲骰數值沒有成功的話，會對體內一股可能凍結自己的冰凍氣體產生恐懼感而逃走。

這個恐懼維持時間是為＜100－現在的SAN＞分。

當＜心理分析＞成功時，可以馬上從恐懼當中解放。

裝甲：6 POINT的厚重獸皮。如果用炙熱的物體將溫迪哥的心臟貫穿，就能將之立即殺死。而貫穿溫迪哥的心臟的條件，探索者必須要骰出命中率的1/10以下數值。

使用咒語：召喚伊塔庫亞、死亡面具、獻上祭品

技能：隱藏 75%、潛行55%、追跡75%

SAN喪失：看到溫迪哥時喪失的SAN為0/1D6，聽見這個生物所發出令人感到不快的嚎叫時，SAN減少0/1D2。

○虐殺計畫　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　說到底，最重要的是出奇不意攻擊目標對象！

　從者在一對一的狀態下則完全不會輸給其他的人類。但二對一的話勝率則是各一半，再更多人的話，即便是力量強大的怪物也會陷入不利戰鬥的情況！從者的第一目的是將生還者全部殺掉，並將該屍體做為祭品來獻給自己的主人，並呼喚祂現身。

　首先你必須要將剛剛才剛殺掉的探索者屍體（＝你的PC）給隱藏起來！如果屍體還留著的話，則會被發現你是替換成探索者的怪物。可能的話，請安靜地將探索者的屍體丟棄到民宿後方的懸崖下。

　接著從者要將留在民宿中的NPC們出奇不意的殺掉。除非在民宿中還有其他PC留著的話，這個行動將會自動成功。如果其他PC留下的時候，請妥善地製造出與NPC一對一的狀態，在不被警戒的狀態下，一對一的狀態下就可以自動成功殺害NPC。

　與還生存的PC們合流之後，以從民宿外聽到什麼奇怪的聲音時（或許是雪從屋簷掉下來的聲音吧）為由，用「說不定是其他生還者也說不定」的藉口將PC們帶出民宿。PC們抵達小屋的後方懸崖後，就會發現被雪埋住的屍體（你的PC），並在此時催促PC們查明死者的身份。當PC們移動到懸崖下的時候，就用該獵槍會影響到爬下懸崖的動作做為理由，勸誘PC將獵槍交給你保管。

　PC中的誰如果打算要到懸崖下確認屍體的瞬間，則馬上拿獵槍射擊還留在懸崖上的PC！如果是沒有被委託獵槍的情況下，直接攻擊對方也無所謂。如果留在懸崖上的人數比較多的情況下，則以STR20將其他人直接推下懸崖。盡可能減少可以直接參加戰鬥的角色，將PC與NPC的數量減少，變成一對一的情況的話，虐殺計畫就算成功了。

○如果其他PC們問你發生了什麼事情的話？　　　　　　　　　　　　　　
　基本上由你即興發揮，你也可以回答被全身覆滿著長毛的巨大人影給襲擊了。

 ○魔導書解讀開始進行的情況　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　請說謊，欺騙其他PC說魔導書上頭記載著會吸盡人類精氣的咒語。

　
◆跑團回報
（雖然已經翻完了，但還請讓我再檢查一會……沒意外4/5前會放上來）

　

　

◆後記
本次在PIXIV上公開了克蘇魯神話TRPG劇本「雪山密室」。
劇本從2006年6月初次公開至今，已經過了13個年頭。在這段期間，有許多人跑了這個劇本，並給了我非常多的感想。身為劇本作者真的感到無比榮幸。

回想起13年前。要說當時的CoC的話，它是老玩家才會跑的系統，為了要讓那些身經百戰的老鳥玩家能眼睛一亮，這部雪山密室才因而誕生。這完全是給專家跑的劇本。不過隨著時代流轉，CoC的新玩家增加了不少，也因此才有讓這劇本再拿出來跑的機會。

老實說，「雪山密室」對於初學者KP、PL而言，是挑戰度非常高的劇本。即便如此還有不少人跑完，並告訴我感想，我在想是不是能也幫上大家一點忙，因而加了一些內容。我以我自己的經驗，提出可以改善大家說的劇本問題。
這次補充的部分多了點，也是期望大家能開心地跑團。

御原（Wizard of OZ）2019/3/31