# 死亡銘刻
****
著 內山靖二郎 譯 艾德林
****

## 1.寫在開頭
本模組出自“CoCTRPG CoC2010”。  
本模組是對應“COCTRPG”和“COCTRPG COC2010”的模組。  
本模組面向剛作成的3~4名探索者團隊，除去創造探索者所用時間，遊戲時間大致為4~5小時。  
模組的時代設定為現代日本的幾年前的時代，以與外部隔離的研究所為舞台。  
探索者們在閉鎖空間中畏懼著未知的病毒還有研究所裡隱藏的陷阱，尋找生存下去的方法。  
若要創造新的探索者的話，KP應對模組舞台的研究所設定進行說明，引導探索者們創建跟研究所有關聯的職業和立場為便。  

## 2.劇本概略
本模組發生在綜合企業SERa組的醫療部門旗下小規模的研究所，  
這裡非常機密的進行著關於加塔諾托亞（Ghatanothoa）的研究。  
他們正在研究因為認識到加塔諾托亞的存在，  
而產生的人體變異——也就是加塔諾托亞的詛咒。  

研究所成員大多數並不知道加塔諾托亞的事情，  
只是研究著受到加塔諾托亞詛咒的動物。  
研究所表面上聲稱是在研究如何防止伴隨老化造成的肌肉組織的弱化。  

但是急切尋求結果的所長賴良正馬接觸了米·戈(Mi=go)，  
米·戈將研究所內的電腦全部染上了G病毒（加塔諾托亞病毒）。  
 G病毒完全不同於電腦病毒，就連生物體也會被感染，是一種神話現象。  

G病毒使電腦軟件內部潛藏有加塔諾托亞的詛咒，  
所有接觸它的生物都會肌肉硬化，最後變成有生命的石像。  

所幸研究所人員機智的將研究所隔離，  
沒有讓G病毒擴散到研究所外，  
但是到訪研究所的探索者們卻因為G病毒的蔓延被困在了建築物中。  

為了從G病毒的魔爪中逃脫，  
僅存的研究所員和從研究資料中獲得的情報，  
會成為本次故事的主線。  
然後最終，探索者們需要和與地下主電腦化為一體的米·戈進行對峙。  

## 3.NPC介紹
**賴良正馬，研究所所長，41歲**  
STR50 CON60 SIZ80 INT90 POW 75  
DEX55 APP80 EDU99 SAN25  
HP14 MOV8 DB+1D4  
武器:拳擊 50%，傷害:1D3+1D4  
技能:經理70%、信譽80%、說服60%、圖書館使用55%、法律45%、其他語言(英語)51%  

賴良正馬出生於經營著綜合企業SERa的賴良一族。  
它擁有作為企業家的優秀才能，  
但是正對民族紛爭，金融惡化，環境問題等阻饒四散的這個世界感到厭煩的時候，  
熱愛的妻子賴良琴里卻因為加塔諾托亞詛咒離去，  
這個打擊使賴良正馬陷入了完全的絕望。  

之後它將SERa組中一個弱小醫科研究所私有化，  
成天研究著加塔諾托亞。  
他被加塔諾托亞遠遠超出人類認知範圍的力量所迷。  

但是現在因為大金額的公款用處不明，  
他被組織內人員彈劾，也許明天就會有人來交替，情況十分險峻。  

因為如此，將要失去幫助妻子方法的賴良正馬，  
把希望寄推在了保管在地下室的米‧戈的標本上。  

**系數驅留，電腦技師，33**  
STR35 CON80 SIZ80 INT75 POW35  
DEX25 APP25 EDU90 SAN35  
HP 16 MOV8 DB0  
武器:拳擊 50%，傷害1D3  
技能:機械修理 50%，電腦使用 96%，電器維修 40%，電子學 51%，圖書館使用 55%  

系數身材很矮，也很肥，從不打點外型，是個難看的男人。  
他掌握的關於電腦的知識與技術異於常人，  
但對人的態度卻很居高臨下，因為他的自大，在研究所內一直被人忽視。  
他自大的態度也源於對自己醜陋的外表的自卑感。  

系數十分喜歡由里，但他不懂氣氛，  
過分親暱的對待由里，使由里像討厭毛毛蟲一樣討厭他。  
系數管由里叫"小粗腿"或是"可愛的小腳ㄚ"，   
只有系數才會使用如此下流的稱。  

系數非常吃粗點心中的美味棒還有芬達，  
他甚至說過只要給他這些他就能活下去。  

**由里‧彌卡米，19歲**  
STR40 CON55 SIZ60 INT70 POW60  
DEX60 APP80 EDU65 SAN60  
HP11 MOV8 DB0  
武器:拳擊 50%，傷害1D3  
技能:圖書館使用 65%、偵查 40%、其他語言(日語) 61%、母語(德語) 65%、歷史 50%  

由里是混血，爸爸是德國人，嬤嬤是日本人。  
她從小在德國長大，現在在日本的大學專攻古典德語文學，  
是個精通日語德語英語的才女。  
雖然由里還是大學生，但是被委託在賴良正馬手下打工，  
翻譯"無名祭祀書"，在模組開始前一個月進入研究所。  

由里基本上屬於所外人員，所以完全不知道研究所正在進行什麼研究，  
幾乎同探索者們是同樣的立場。  

由里生性倔降，十分認真，討厭軟弱的男人，  
但是她很容易喜歡上年長的男性，  
因為一直努力的反作用，不由得就會開始撒嬌。  

要說為什麼，是因為由里總是會把自己傑出的爸爸拿出來和別人比較，稍微有些父控。  
這樣的她，對賴良正馬抱著微微的好感。  

**金久保琢郎，副所長，51歲**  
STR45 CON75 SIZ70 INT65 POW30  
DEX50 APP40 EDU90 SAN12   
HP15 MOV8 DB0  
武器:拳擊 50%，傷害1D3  
技能:醫學 65%、化學 71%、信譽65%、說服65%、搜索60%  

金久保是一個什麼都要斤斤計較不懂變通的死腦筋。  
他負責代替沒有專業知識的賴良，決定現場級別的研究方案。  
他雖然有能力，但是抗壓性差，為了隱藏起來，他十分嘮叨不考慮他人想法，  
所以所員裡面沒甚麼人喜歡他，但就算如此，他也無比摯愛著部下和職場。  

告發賴良正馬挪用公款的就是金久保，然後已經內定金久保成為下一位所長。  

## 腕標(Tag)
腕標所示內容分為"級別"和"進度"  
腕標的級別最高為6，裝備其他人的腕標也可以用他人的級別打開鑰匙或者支付。  
進度則是表明加塔諾托亞詛咒的進度，  
這個數字每上升一次就會造成各種各樣的效果。  
進度的計數器僅代表現在帶著腕標的人的進度，  
如果配戴別的腕標，進度會立馬變成配戴者的數值。  

> 進度1: 出現地震和加塔諾托亞的幻覺，具體效果參照【6.會議室和被隔絕的探索者】  
> 
> 進度2: 皮膚硬化，觸碰的話會龜裂，從那裏冒出血液。耐久力受到1D3的傷害。  
> 
> 進度3: 全身感到發硬的違和感，能夠自我察覺到體內的變化，  
> 因此精神變得不安定起來，此後失去理智時都多失去1點。  
> 
> 進度4: 因為詛咒，接近加塔諾托亞的宇宙真理。通過"靈感"的話，增加5%的"克蘇魯知識"。  
> 
> 進度5: 每次彎曲關節都會感到一股劇痛，STR暫時失去1D3*5(恢復需要幾個月的時間)  
> 
> 進度6: 關節的動作變得遲鈍，DEX暫時性失去1D3*5(恢復需要幾個月的時間)  
> 
> 進度7 :加塔諾托亞的詛咒發作，[CON]的判定失敗的話，永久性失去DEX 1D6*5，  
> 當DEX變成0，則擁有不能動彈，變為有生命的石像  
> (此後每次進行判定失敗都會觸發詛咒，  
> 關於加塔諾托亞的詛咒起參考克蘇魯神話TRPG211頁或附加資料欄)  

請將印有本腕標的劇本"玩家資料1"列印並分配給每個玩家，  
為使他們管理自己的進度。  
如果將列印的腕標貼在橡膠圈上，  
戴在手腕，會讓遊戲氣氛更濃厚吧。  

## 4.劇本導入
探索者們因為某種理由來到了SERa醫學研究所。  

不管事甚麼理由都好，但是不可以從一開始就是研究所的所員。  
通過探索者的職業設定，有可能一開始就知道關於研究所的一些事情。  
KP應該和玩家一一討論，決定前來研究所理由與目的。  

**受到了SERa小組的委託**
探索者受到了SERa小組的委託，  
來到研究所參觀或是調查一個尚未公開的事情。  
他應該對賴良正馬在組織中的立場，  
還有背後的糾紛比較清楚吧。  
可以設定為為了調查賴良正馬公款用處不明事件而來。  
因為賴良正馬私吞公款而感到憤怒的是金久保，他會協助探索者。  
推薦職業: 私家偵探、職員、律師  

**參加了研究所的招聘**
探索者在就職這家研究所之前來到了所內進行參觀。  
他至少清楚一些關於研究所表面上進行什麼研究，有什麼設備。  
也可以設定為，為了在研究所人員交替後構建新體制，  
金久保把作為醫生或教授的探索者挖了過來，  
金久保想要有能力的人才。  
推薦職業: 醫生、工程師、電腦操作員、大學教授  

**前來取材**
探索者為了寫一篇關於研究所或研究所所長賴良正馬的報導，前來取材。  
他事先調查取材對象，所以會比較了解。  
也可以設定為想要寫一條關於賴良正馬挪用公款的醜聞。  
推薦職業：作家、自由撰稿人  

**修理設備**
探索者作為外人，  
為了修理研究所的電子機器、管線配置、空調等而來，  
但他應該對所內內部構造很詳細。  
因為研究所是他熟悉的地方，  
在進行熟悉領域的判定時，應該會有修正值。  
推薦職業: 工程師、電腦技師  

**員工的家屬**
探索者的家人在研究所就職，  
前來迎接剛值完夜班的家人。  
他可能會從家人那裏聽到一些所內的事情，  
比如賴良正馬在組織內立場不佳，  
或是研究內容，但是看到家人殘酷的身姿的時候，  
會失去更多點數的理智值。  
想要更接近事件的話，  
探索者可以跟賴良琴里擁有一些關聯(親戚或朋友)，  
因為她的失蹤兒對賴良正馬抱有戒備之心。  
推薦執業: 無  


探索者們偶然家在一時機來到了研究所的接待處。  

研究所入口處的接待處占地面積很大，也有好幾把椅子，  
所以可以坐在椅子上相互簡單的打招呼等。  
接待處裡面有出了研究員外的事物職員們使用的事務所。  

想要進入研究所裡面的話，為了保護所內機密，  
必須要交出手機，如果有照相機等也要交出來。  

而且包括所員，進入研究所的人們手上都帶著塑膠腕環(所員稱為"腕標")，  
因為是簡易物品，所以能簡單的戴上和摘下。  

腕標裡藏有IC磁條，可以當作開門的鑰匙。  

來客用的腕標上印刷著"級別1"的字樣，  
無法打開機密級別2以上的門。內側刻著"賓客"的字樣。  

腕標上還有一個叫做"進度1"的計數器，但是並不知道是什麼意義。  
接待處的所員說這個在所內普通的漫步所不需要的機能，所以不用在意。  
想要調查腕標的話，需通過"電子學"或"醫學"，  
成功的話會發現進度的計數器是一種測定表皮血液流量等的裝置。  
雖然不清楚它的意義，但大概可以推測出是用來檢查所員的健康狀態的機能。  


所有人戴上腕標後，探索者們可以根據自己的各種目的，在研究所內進行行動。  

因為所長賴良有急事不在所內，所以接待外來人員的是副所長金久保。  

首先為了掌握研究所內的氣氛，可以讓探索者們根據自己的目的，在所內參觀，  
或是和所員對話等，還有關於所長賴良正馬的情報。  

但是在探索者進入所內不久後，就發生了神話事件。  


## 5.SERa醫學研究所

### 關於SERa醫學研究所
SERa醫學研究所建在郊外，周圍只有田野。  
SERa醫學研究所隸屬於SERa組的醫療部門，  
作為一個研究設施，擁有中等規模。  
SERa組雖然是個小規模組織，但是歷史悠久，  
前身的賴良研究所在戰前就已經建立。  

對外，研究所宣稱是在開發人類使用的新型藥劑，  
但自開設以來，就沒有獲得甚麼大的成就，  
甚至有人開完醮說這裡就是賴良正馬用來隱居的地方，  
SERa組的股東會上也多次提出為甚麼要讓這種研究繼續存在的問題。  

其實在研究所的地下室保管著賴梁家在站前得到的米‧戈生物標本，  
這個研究所原本就是為了研究並藏匿外太空生物而成立的設施。  

但是現在因為所長賴良的獨斷專行，  
研究所內極度機密的研究著窺探銅鏡引起的，加塔諾托亞的詛咒。  

大部分所員並不知道有這樣的銅鏡，  
研究著受到加塔諾托亞詛咒的實驗動物。  
所員們以為自己在研究防止伴隨老化帶來的肌肉組織弱化的新藥開發。  


### 關於綜合企業SERa組
SERa組的前身是收錄在"克蘇魯和帝國"中的模組，  
《銀座漩渦》中登場的賴良鐵工，是日本的一個大型企業。  

SERa組是一個以煉鋼業為中心，  
同時擁有造船、重機械、醫療器件、藥品等製造工序的綜合企業。  
掌管公司的人，一直都是創業者賴良一族，  
推行著保守封閉而穩重踏實的經營方針。  

但是因為業務性質，儘管擁有一棟規模，但並不被一半人所熟識。  


### 關於賴良正馬

賴良正馬是綜合企業SERa組，本家一脈的長男，他本應該成為一族之長。  
他擁有和家族企業相配的才華和人格，  
被稱為商業界的年輕麒麟兒，連媒體都採訪過他。  

但自從五年前妻子賴良琴里神秘失蹤後，  
賴良正馬就從商業界前線退了下來，  
成為了組內研究機關"SERa醫學研究所"所長，被貶到閒職。  
但是也有一部分情報表明，這是賴良正馬本人強烈要求的  。

實際上，賴良琴里被賴良正馬房間的加塔諾托亞的銅鏡石化，  
賴良正馬的目的正是要讓妻子甦醒。  


### 關於賴良琴里
賴良琴里是賴良正馬非常摯愛的妻子，自從五年前失蹤後，她就再也沒有過消息。  
就連警察也出動，記者也被引來，但最終沒有找出任何線索。  

那之後大概一年時間，賴良正馬就放下了手上的工作，  
被貶到了SERa醫學研究所的所長這個閒職上。  

其實賴良琴里就在賴良正馬的屋子哩，  
她因為加塔諾托亞的銅鏡而被石化，  
賴良正馬的目的正是要讓妻子甦醒。  


### 關於研究所設施
研究所本身是一棟沒什麼特色的建築，  
但是仔細看的話，窗戶和門各處都設置著緊急上鎖構造和百葉窗，  
用來和外界隔離，讓人感到大題小作。  

每個房間門扉的一邊，都設立著一個一般比較小的液晶螢幕，  
一直撥放著新聞、天氣預報還有研究所內的聯絡信息等，所員們稱其為資訊螢幕。  

資訊螢幕同時是觸控螢幕，可以查詢各種訊息。  

打開鑰匙的時候，只要將腕標靠近資訊螢幕就可以了，  
但是無法打開比腕標等級高的門。  
沒有腕標但又想打開門的話，  
需要花費30分鐘進行"鎖匠"和"電腦使用"的判定，  
同時成功便可以打開，門的級別會產生減值。  
具體來說就是成功率變變為技能成功率除以級數級別，  
也就是想要打開級別3的鎖需要通過[困難鎖匠]和[困難電腦使用]的判定。  


## 6.會議室和被隔離的探索者
探索者因為各自的目的進入所內後，  
忽然有所員前來，他說所內發生了一些問題，   
所以希望你們能暫時在會議室待機。  

就算怎麼問他，他也會嚴肅的說這是機密事項所以不能告訴探索者們。  
就算探索者抵抗，多個所員也會竭盡力量把他們帶去會議室。  

探索者們進入的房間中有巨大的桌子和椅子，  
還有電視、熱水器、電話，  
是個能夠讓十個人優閒度過的大會議室。  

由里已經提前進入會議室，  
正在使用筆記型電腦進行翻譯的工作，  
但是筆記型電腦並沒有跟外部網路連接。  

探索者全員到齊後，所員就會離開，門扉的鑰匙級別是2，  
所以探索者的腕標無法出去，而且由里的腕標也是級別1。  

這時候可以讓探索者們做一下自我介紹，  
但是賴良特意叮囑由里不能洩漏她翻譯的《無名祭祀書》，  
所以由里會說明她是為了給研究所翻譯醫學資料，  
才被長期雇用來打工的。  
實際上她也在幫忙翻譯一些德國醫療相關人士的郵件，  
所以也不能說全部在撒謊。  

所員離開房間後過了一會，  
從地上傳來了一震"磅當"的小型爆炸聲。  
這其實是發動了物理性切斷和外界的通信電纜的緊急用爆炸裝置。  
爆炸聲就像信號一樣，忽然外面騷亂了起來，  
能夠聽到來回走動的腳步聲、怒吼聲、悲鳴聲等。  

但是就算撥打電話也沒人接，手機也被沒收了，所以沒有和外界聯繫的方法。  

那之後不管怎麼等，探索者也沒有被解放，  
經過一個小時後，終於探索者們也不耐煩了吧，  
但這時候開始，除了由里以外探索者們會遇到一些奇怪的體驗。  

這是因為受到研究所蔓延的G病毒的影響，看到了幻覺。  

由KP取決什麼時候引起幻覺。  

比如想要看電視節目，畫面忽然放映了奇怪的東西，  
撥打電話，會聽到奇怪的聲音，  
豎起耳朵聽外面的聲音，會聽到不可思議的聲音──等，  
取決於探索者的行動。  

幻覺共同的畫面就是昏暗的地下，噴火的火山，地震的震動，會有讓人不快的呢喃聲。  
經歷幻覺的探索者失去0/1D4的理智度。  

然後沒有任何預兆，會議室的大門被打開了。  

進入房間的是帶探索者進入會議室的所員(或是探索者在研究所內的熟人)，他的樣子明顯很奇怪。  
皮膚變色成了灰色，舉手投足十分彆扭，  
他用細微的難以聽到的聲音說道:"快逃......G病毒......"，直直地倒了下來。  

他沒有用手撐住身體，而是一頭栽下去，  
腦袋猛地撞到了桌子上，然後令人吃驚的，  
他的腦袋像石像依樣邦當一下折斷了。  
只是從斷面嘩啦啦地流出大量血液，  
目擊到所員慘烈的死亡地探索者失去1/1D4的理智度。  

調查他的遺體的話，會發現他的喀崩咖崩就像石頭一樣，  
但是仔細看他脖子的斷面，血管和食道、氣管都還是柔軟正常的。  

通過[醫學]或[生物學]，可以由他流淌出大量血液這點上發現他的心臟機能還是正常的，  
也就說除了內臟以外，似乎只有肌肉硬化了。  

如果探索者確認的話，所員了腕標進度已經達到了7，而級別是2，  
所以只要摘下拿著就可以在開門時使用。  

探索者們會議室到這個進度跟G病毒一定有關係吧，  
應該也會懷疑為甚麼只有由里的進度不增加。  
原因就是她電腦裡放有"特尤格(T'yog)的捲軸"(詳見13.圖書館和由裡的秘密)，  
這時候KP也可以告訴探索者們，  
由里在事件發生前跟某個研究員要了頭痛藥，  
也許探索者們會誤以為因為頭痛藥而沒有讓進度增加。  

這樣的話探索者們應該會到處尋找拿著頭痛藥的研究員，  
這對不願意從會議室出去的消極探索者來說應該能起個引導作用。  

KP可以在探索者們獲得一些研究所發生的事情的情報後，  
發現和其他犧牲者依樣石化了的所員，  
當然那個頭痛藥是普通的藥，  
跟進度沒有任何關係，探索者獲得以後只會感到絕望。  


## 7.G病毒的蔓延
在此對KP說明一下研究所發生了甚麼。  

在探索者們到訪的同時，研究遲遲沒有進展，  
賴良正馬感到心身疲憊，而且本社對研究所的態度咄咄逼人。  
所以他採取了最終手段，將幽禁在地下冷藏庫的米‧戈放了出來。  

米‧戈為了回收大量的人類大腦，實行了可怕的計畫，  
它把加塔諾托亞的詛咒通過電子機械傳了出去，因此造成了所員的石化。  

這現象十分不符合常識，  
但是本來這家研究所在研究讓生物肌肉組織變化成石頭一般的症狀，  
為了方便，整個整個症狀的原因被稱為G病毒。  
知道研究所內部情報的所員認為這次的事件是因為某種理由導致了生物事故，  
G病毒的感染力增強蔓延到了所內。  
因此為了不讓被害擴散到所外，所員將研究所完全封閉了起來。  

但是G病毒完全不同於普通意義上被人們所認知的生物病毒(這裡是為了使PC混亂)。  

G病毒更像是電腦病毒，傳播到所有連接電腦的電子產品。  
所內幾乎所有的機器(電腦、資訊螢幕、電話、電視、測量儀器等)都連接著主電腦，  
所以除了完全獨立的電腦(由里的筆記型電腦等)以外都感染了G病毒。  

越接觸被G病毒感染的機器，石化的症狀越加明顯，  
感染的進度可以通過腕標的進度數值進行確認，  
當進度到達"7"的時候，加塔諾托亞的詛咒會發動，那個人會石化。  

電腦和電視等能夠呈現鮮明圖像的機器傳染速度很快，  
沒有螢幕的機器傳播速度較慢。  
探索者操作這些機器時，請KP通過判定執行"進度判定"。  

下面是進度判定的方針。  

****

**進度判定**  

[意志]極難成功 操作電腦  
[意志]困難成功 駭客所內電腦、手機、鑰匙  
[意志]成功 操縱訊息、電視、監視器、檢測儀器、醫療儀器  

探索者操作機器後，KP斟酌時機讓探索者進行判定。  
如果管理很麻煩的話，也不需要過於嚴密，  
最愛用電腦的探索者進度增加最快。  

為了不過早暴露電腦和詛咒進度速度的因果關係，  
請在PC忘記他操作過電腦後判定，  
然後判定失敗會發現不知不覺間腕標的進度增加了。  

探索者推測是什麼讓腕標進度增加才是本模組的重點。  


## 8.研究所的狀況
等待著從會議室走出來的探索者的是滿目的慘狀。  

走廊和房間裡有無數石化的所員。  
他們的皮膚失去了血色變的灰白。  
觸碰的話十分冰冷，像是石頭一樣堅硬。  
當然他們的關節也無法扭動，  
非要扭動石化所員的手腕之類的話，  
會像扭斷石像一樣扭斷他們的身體。  

他們的進度全部都到了7。見到這副場面的探索者失去了0/1D3的理智度。  

其中也有還沒有完全被石化的所員，  
但是他們已經無法對話，在探索者的面前漸漸完全被石化。  

通過[醫學]判定，可以發現所員們除了連接內臟的肌肉全部硬化，  
但是他們雖然像石像依樣，還是帶有生命的。  
發覺這個恐怖的事實的探索者喪失0/1D4點理智度。  

來回調查石化的所員的腕標的話，能夠發現級別3的所員，  
但是要進行捲起一個一個身形異樣的所員的袖子，  
檢查腕標，是個對精神非常嚴峻的工作，  
所以會喪失0/1D3點理智度，  
而且需要在所內花費較多的時間所以需要進行[CON]的進度判定。  

通向接待處的門、窗戶、後門、通風管等都被氣密性良好的鐵百葉窗攔下來了，  
並不知道外面是什麼樣子。  
這裡的研究所設施不同於一般研究所，非常氣密，  
就像是在戒備核設施或是生物事故一般。  
通往外界的大門的級別，是本應該不存在的"8"，  
用一般的手段，包括駭客都無法打開大門。  

而且電話還有網路等都已經切斷了和外界的連接，  
通過[電腦使用]或[機械修理]會發現這是因為研究所和外部的網路線被切斷了原因。  
為了修復網路線，必須前往研究所地下，再次連接上網路線。  

如果想不到什麼特殊的方法，  
就無法和外部取得聯繫，  
由里會提案總之先尋找和外部聯絡的方法吧。  
KP應當利用由里等人引導探索者，  
比起離開這裡應該努力查明研究所裡到底發生了甚麼。  

位於研究所內部人員並不知道，  
但是研究所周邊已經禁止進入，  
外面的人員正在等待全副武裝應付生物事故的救援隊的到來，  
但是因為還不清楚內部狀況，需要花費時間判斷是否可以闖入研究所。  


## 9.存活者們
研究所內還有少數所員沒有被石化。  

存活下來的所員大家都沒有積極的接觸電腦，  
這也是推理G病毒特性的一個線索。  

他們只是來補全不足的情報，或是闖下事端，  
並不是劇本展開的必要因素，  
所以當KP判斷他們的出場不利於故事順利進行，  
也可以不讓他們出場。  

可以他們用來當作研究所的各種陷阱和暴走機器的犧牲品。  

**無為研究員: 菅原喜平 64歲**  
研究所裡最有資歷的人。因為他不會操作電腦，  
所以到了這個歲數還在做管理資料等雜活。  
也可以在導入部分，讓他來位前來視察或取材的探索者們介紹研究所。  

他很固執，不會允許探索者觸碰研究所的機密資料，  
但是他喜歡依賴比自己有能力的人，  
所以當泰索者擁有專業知識，或領導才能，  
他會馬上變得順從。  

他知道關於存放在地下的"sahime sample#2"的傳言。  
而且他的進度只有1，因為他不會使用電腦，所以不會自己操作。  
這件事情會是探索者發現進度跟電腦有關的一個線索吧。  

**受傷的獸醫：今田佐里奈 32歲**  
她是生物實驗室的負責人，  
被暴走的黑猩猩攻擊受了傷。  
她因為一直暈倒所以進度沒有增加。  
而且如果黑猩猩的事件還沒發生，  
過早知道了它的真正身份，  
就不會那麼興奮了，  
所以讓她暫暈倒一段時間比較好。  

因為她在進行實驗動物的健康管理，所以並不清楚G病毒，  
但是她發現了一件奇怪的事，就算不給予石化動物影養補給，  
它們依然能保持那個身姿繼續生存下去。  
因此她深深了解到石化知人將保持石化之姿直到永劫。  

如果進度增加，出現石化症狀，  
那麼她會無法忍受恐怖，想要給自己注射毒藥自殺。  

**賴良組社員：真鍋義晴 26歲**  
為了賴良正馬的所長交換順利進行，  
這位年輕的職員被組織派來做為候補。  
真鍋屬於組織的中樞機構，所以菁英意識很強。  
但是他處理問題的能力低下，只會指揮周圍的人進行一些不可能的事。  

他聽了G病毒的名字，  
誤以為加塔諾托亞的詛咒通過接進石化了的所員感染。  
所以直到說服他為止，他就會懷疑探索者也是感染者，  
接近他的話他就會拼命逃跑。  

而且他固執地想要恢復通信，聽從上級指示，變得有輕度強迫症的症狀。  
如果讓他前往地下機械室的話，一定會把G病毒傳撥出去吧。  

他對賴良組得歷史，還有賴良正馬的不良傳言很熟悉。  

## 10.休閒區和食堂
休閒區的食堂之間只用一道矮矮的觀賞植物做間隔，這裡是一片能一眼環顧四周的廣闊地方。

休閒區設置有免費喝茶喝咖啡的熱水器，還有幾個圓圓的桌子。

食堂只有吃飯的地方，並沒有廚房，但是還是有果汁自動販賣機，和麵包甜點等的自動販賣機，就算暫時被關在研究所也不用擔心食物的事情。

自動販賣機有螢幕，將所員的腕標按上去的話，就會自動從工資裡扣除金額。當然也可以使用現金。

## 11.警衛室和監視器
警衛室的門級別為2。  

這家研究所值班的警衛只有一人，實行交班制。  
但是穿著制服的警衛員保持著看監視器螢幕的樣子，被石化了。  
警衛員擁有級別2的腕標，還擁有警棍跟強大的手電筒等等。  

警衛室設有4個監視器螢幕，定期切換研究所各處設置的監視器的畫面。    

但是畫面模糊，監視器也是固定的，  
所以只能從監視器螢幕獲得極少的情報。  
而且地下室等處沒有開燈的房間一片漆黑，什麼也看不到。  

從這個監視器上可以看到所內徘徊的金久保的存在和暴走的黑猩猩的黑影，但是並不清楚地顯示。  
監視器切換的話，沒有動靜的所員的腦袋可能已經被兇暴的擊碎，  
或是黑影一掃，所員一瞬間在監視器面前橫倒過來。  
KP在這裡只需要給予探索者們一些不安的情報。  

冷藏庫有一個監視器沒有開啟，通過"[電器維修]或[電腦使用]的判定檢查過去的畫面的話，  
或發現這一台監視器從幾年前開始就一直故障，沒有被修理。  
其他的監視器鏡頭都會定期檢查，所以很奇怪。  
這個監視器設立在冷藏庫的紅門裡面，  
賴良琴里就被保管在那裏，攝影機被故意切斷了連接。  

長時間檢監視器螢幕是危險的，  
檢查了幾個房間後請讓位於警衛室的探索者進行[極難CON]的判定。  

## 12.休息室裡的人
通過兩間休息室前面的時候，  
通過[聆聽]判定可以從一邊的房間聽到呼嚕聲。  
休息室的級別為2。  

電腦技師系數驅留正帶著眼罩在房間裡打盹，  
系數一直沒有因為外面的吵鬧而醒來，所以腕標的進度還是1。  

他似乎擅自將休息室當作了自己的房間，  
房間裡放了好幾台自己組裝的電腦，硬碟，電腦專用雜誌，漫畫雜誌，遊戲機，  
只放了芬達的小型冰箱，亂放著各種口味的玉米棒。  

系數看到了所員石化的慘狀後，一開始很震驚，但是並沒有失去理智的樣子。  

因為他一直以來偷偷駭了很多資料，  
從中發現研究所正在研究使肌肉硬化的G病毒，  
所以他推測道大概是因為某種原因，  
這種病毒從所員裡蔓延開來，  
他認為只要待在這個房間就不會被感染，  
就可以等到外面的救援隊了。  

系數不會自己提供情報，或是幫助探索者，  
但是露出技不如人的樣子詢問他的話，他就會一副偉大的樣子，幫忙不需要力量的工作。  
而且系數對女性(特別是由里)特別感冒，  
所以使用色誘術會非常有效果。  
通過[心理學]判定的話會發現這種性格。  
如果探索者是女性，系數會一見鍾情，  
該探索者可以代替由里完成任務。  

系數知道的情報如下。如果用巧妙的方法詢問系數，  
他就會告訴探索者，即使沒有的話會自己泄露出來，  
因為系數有在使用電腦時自言自語的習慣。  

系數對G病毒和所內的設施很詳細，但是對人際關係沒甚麼興趣。  
但是對身世好又擅長社交的賴良正馬懷有自卑感，單方面討厭他。  

> **系數的自言自語**
> 雖然對外是保密的，但是研究所裡似乎在研究叫做G病毒的新型病種
> 
> 只要使用地下的主電腦，研究所就會按照我的命令運轉。
> 
> 悄悄看了人士情報，由里居然是所長個人雇用的，那個色老頭。
> 
> 這個研究所地下似乎有不得了的秘密標本
> 
> 所長剛來赴任的時候搬來了巨大的個人行李，那一定藏著他的弱點。
>
> 所長那傢伙，居然從主電腦干擾我。
> 
> 這破系統，總有一天我要用諾查丹姆斯奏飛你！

系數的地腦跟所內的所有的電腦都私自連接在一起，  
所以通過[電腦使用]判定，就能閱覽各種各樣的數據。  
雖然花費時間，但是也可以嘗試打開離開研究所的出口看主電腦以外的房間的門鎖。  

但是操縱電腦會讓腕標的進度加速增加，  
並且就算不操作電腦，  
待在滿是電腦的房間裡，  
只要每過30分鐘，就要通過[CON]的判定。  
如果幫忙操作電腦的話，需要進行更多進度判定。  

系數是一位非常便利的NPC，不久以後他就會迅速石化，時間由KP決定。  

結束了幾次駭客，探索者正抱有變輕鬆的想法的時候系數石化，  
就會把探索者們再一次扔進絕望的深淵。  

探索者發現一直自言自語的細數變的很安靜，看向他的話，  
會發現他雙眼睜大，緊緊地凝視著螢幕，一動不動。  
斜長橢圓形的顯示螢幕畫面一片黑暗，  
悠悠地倒印著系數的臉孔。  
系數像是看著螢幕的自己一樣，全身僵直，  
從四肢身體，終於他的脖子也在你們面前石化了。  

看向黑色橢圓形螢幕的探索者發現螢幕裡顯示的系數的臉，  
不知為何逐漸變成了自己的臉。  
螢幕就像是鏡子一樣，但螢幕裡的鏡子並沒有顯示著自己的臉。  
看到螢幕的探索者失去了0/1D3的理智值，而且要進行[極難CON]的進度判定。  

當系數的臉孔漸漸石化，他又笑又哭的神情拜託探索者，  
"對不起，留下這麼難看的石像，你們一定要親手把我打碎......"，然後完全石化了。  
聽不聽他的願望是探索者的自由，  
打碎系數的身體的探索者失去了1/1D4的理智值。  

系數生前，探索者沒有又怎麼觸碰過他的房間，  
但是這裡留有很多便利的東西。  

系數的個人電腦設定了可以自由閱覽所內數據的模式，  
所以想要調查所內資料或電腦的話，  
需要通過[圖書館]或[電腦使用+20%]的判定。  
KP可以允許探索者用各種想法利用各種技能判定。  
但是這其實是模組的圈套，  
每獲得一次這種獎勵修正的使用者需要進行[極難CON]的進度判定  
(在PC使用筆記型電腦過後，忘記這件事的時候進行)。  

如果通過了[偵查]判定的話，  
可以在亂七八糟的桌子一角，  
發現一個寫著"遺言‧送給愛著我的大家"的USB。  
調查USB內容的話，會發現裡面只放著一個叫做《諾查丹姆斯》的程式。  
如果想在啟動之前調查這是甚麼軟體的話，  
需要通過[極難電腦使用]的判定。  
成功則發現，這是一個啟動後會引起電腦故障的，非常惡劣的電腦病毒。  

## 13.圖書館和游里的秘密
不管經過多久時間，由里的腕標進度都不會增加。  
這是因為由里的筆記型電腦裡面放著防止機塔諾托亞詛咒的"特尤格卷軸"的數據。  

KP瞄準時機，讓由里的電腦和研究資所電腦連接，自然而然地發生事件。  

比如說在系數的房間複製數據，或是為了潛入研究所系統而連接所內電腦。  

一旦連接，由里的電腦數據就不知道被誰黑了，完全死機。  
如果系數看到了就會小聲感嘆道"跟我的諾茶丹姆斯有一拚。"但不管怎麼問他諾查丹姆斯的意思，  
他也只會繞圈子。  
這時聽過[心理學]判定，會發現系數撇了撇放有USB的亂七八糟的桌子。  

筆記型電腦關閉的話，由里至今為止完全沒有變化過的腕標進度上升一個。  
注意到這件是的探索者會思考她的電腦裡藏有神祕秘密吧。  

由里因為自己的腕標進度增加，而陷入半狂亂狀態，  
她想要逃離研究所四處狂跑，  
她至今為止沒有任何根據的相信著自己因為甚麼原因不受G病毒影響，  
所以這件事讓她心中的恐懼一觸即發。  
想要讓由里冷靜下來需要[精神分析]或是1D10分鐘的休息。  

就算由里恢復了正常，她也不相信神祕學，而是堅信現實，  
所以不會將這件事聯想到自己翻譯的充滿讓人不快文字的書的事情。  
但是探索者順利的引導她的話，她會告訴探索者賴良正馬不讓她說出口的《無名祭祀書》。  

沒有神祕學知識的由里無法理解這本書，  
書中寫滿了令人不快的未開文明的宗教儀式內容，  
所以就算問她書中的內容，她也無法做出能夠派上用場的回答。  
探索者們需要用自己的眼睛確認。  

由里的書桌位於圖書館一角。圖書館的門的級別3，  
但是透過特別的設定，由里的腕標可以打開門。  

資料室有一個裝在牆壁裡的小型金庫。  
這裡保管著《無名祭祀書》。  
但是金庫的電子鎖密碼在由里不知道的時候經過賴良正馬的腕標權限更改了  
(實際上是戒備著《無名祭祀書》的米‧戈變更的。)  

想要打開金庫的話，需要使用級別4的腕標，  
或是[極難開鎖]和[極難電腦使用]的同時成功。  
企圖撬開米．戈戒備的金庫非常危險，  
嘗試者腕標自動上升一個進度。  
系數前往的話，自動進入他的死亡事件。  
讓系數撬開金庫導致其死亡的探索者會感到罪惡感，  
失去0/1D3的理智值。  

金庫中放著黑色的真皮裝訂的古舊大型書籍，  
這就是德語版的《無名祭祀書》。  
金庫中還著由里在翻譯過程中記下摘要的筆記等等。  
翻譯只進行了1/3左右。  

如果要閱讀由里散文形式的摘要的話，  
需要花費1D3小時，通過[母語]判定。  
成功可發現最近翻譯的一部份咒語的內容，  
該內容變是"玩家資料2"的"特尤格卷軸"。  

快速閱讀《無名祭祀書》，並通過[其他語言<德語>]的時候，  
也可以獲得如上情報，KP也可以自己給予PC們一些神話情報。  

由里的摘要並沒有"特尤格卷軸"中的咒語，  
也找不到翻譯了的《無名祭祀書》裡的咒語。  
咒語是無法解讀的神聖文字一樣，  
通過[知識]判定會發現這些文字和地球上任何文明的文字都不一樣。  

擁有咒語的人，腕標的進度不再增加，但依然承受懲罰修正。  
實際上咒語有緩慢減緩詛咒的效果，  
但需要花費一周才有效果，所以在模組中並無意義。  

只要持有紀載了"特尤格卷軸"的《無名祭祀書》就受到效果影響，  
複印咒語還有手機拍下咒語，都是有效的。  

用手正確抄寫咒文需要花費1小時左右。  
還要消費4點魔法點和1D3的理智值，且需通過[極難INT]的判定。  
KP應該背著玩家進行[極難INT]判定。  

打倒地底的米‧戈，阻止了G病毒擴散後，  
將《無名祭祀書》或正確抄寫"特尤格卷軸"交給石化了的犧牲者，  
他們就會緩緩從睫毛開始恢復柔軟，但是完全康復需要6個月左右。  

> **[特尤格卷軸]的一節(玩家資料2)**  
> 在原始大陸的雅迪斯‧戈山(Mount Yaddith-Gho)上有一名恐怖的火山之神，名為加塔諾托亞。  
> 目睹其容者，肉體化為石頭，靈魂永遠束縛。  
> 大神官特尤格為了與加塔諾托亞對抗，寫下了紀載著魔法語言的捲軸。  
> 持有本卷軸之人，可掙脫加塔諾托亞的詛咒。  


## 14.生物實驗室
可以從走廊的窗戶看到房間裡面，  
但是玻璃是非常厚的強化玻璃。門的級別是3。  

房間的籠子和箱子裡，  
保管著和所員們一樣石化的老鼠和兔子等實驗動物。  
閱讀實驗動物的標籤等，  
會發現上面記錄的從數年前到數日前十分分散，  
然後會意識到這些實驗動物並不是因為這回實驗而被石化的。  
調查記錄會發現這些動物甚至有在石化狀態下存活五年的實驗動物。  

看到這些紀錄的探者，  
聯想到所內到處的石化了的人就算被石化還是存活著的事實，  
失去0/1D4點理智值。  

箱子和架子，還是實驗道具受到了破壞，散落在房間各處。  
房間裡有一角有一個狗大小的籠子老了下來，  
牆壁上有螺絲被拔掉留下的痕跡。  
通過[靈感]可以推測到被鎖在這裡的生物掙脫了枷鎖，逃了出去。  

不知是不是那個生物幹的，  
有所員因為某種強大的力量硬化的肌膚被撕裂，流出了大量的血液。  

從籠子裡逃出來的是狂暴化的猩猩。  

遭遇到猩猩的時間可以根據玩家的樣子，自由調整。  
比較適當的時機是在遊戲中段，玩家集中力下降的時候，  
或是觸發了甚麼陷阱，想給玩家帶來進一步的混亂時。  

當探索者還沒有意識到對手是猩猩的時候，  
可以描寫有未知生物在研究所內遊蕩，恐怖演出。  
猩猩在走廊四處亂轉，脖子上的枷鎖匡噹的響著，  
有時猩猩會興奮地使勁的撞擊敲塔牆壁和地板，發出去大的聲響。  
雖然無法看到猩猩，但是光是進行聲音的描述，也會讓探索者不安。  

所以當聽到某處傳來的悲鳴並跑過去的話，黑影逃跑，  
所員石化的屍體不知被什麼撕裂了，倒在地上。  
讓這樣的事情發生，一定會使熟悉"克蘇魯神話TRPG"的玩家想像到研究所裡有恐怖的怪物在遊蕩。  
在最後關頭才說明是猩猩的真實身份才會引發探索者們的恐怖感。  

猩猩體長1m左右。毛皮已經石化，  
每跨出一步揮一次拳頭，  
猩猩身上的表皮就像附在身上的水泥剝落了一樣掉落。  
表皮下面的肌肉和血管裸露了出來，  
猩猩劇痛難忍更加發狂起來。  
現在猩猩因為石化受到了傷害，所以生命力只有5。  

和探索者進行戰鬥時，猩猩會揮舞從犧牲者手裡擰下來的棍棒代替自己的胳膊，  
強迫自己四處來回攻擊。  

> **狂暴化猩猩**  
> STR17 CON13 SIZ10 INT5 POW10 DEX16  
> MOV8/樹上12  
> HP12(現在5)  
> DB +1D4  
> 武器:爪抓 30%，傷害1D4+DB  
> 撕咬 30%，傷害1D8  
> 棍棒 30%，傷害1D6+DB  
> *猩猩的攻擊是每輪爪抓2次或爪抓一次撕咬一次。第二次攻擊DEX減半。使用棍棒時只能攻擊一次。  
> 裝甲:無  
> 技能:攀爬90%，迴避40%，爬樹90%，躲藏35%，搜索25%  

## 15.所長室和賴良正馬的日記
所長室的門等級為4。  

房間裡有黑檜木的辦公桌，六人大小的厚重桌椅套，滑動式的大書櫃。  

辦公桌整理得很乾淨，放著一張賴良正馬和一位美麗的女性站在一起的照片。  
這就是突然失蹤的賴良正馬的照片。  

辦公桌的抽屜是鎖著的，通過[鎖匠]判定，或是暴力打開的話，  
會發現裡面放著他的日記和一個小盒子。  

日記裡只記載了幾頁筆記的內容，  
但是橫跨賴良正馬就任所長的五年間。  
快速閱讀需要花費1個小時，通過[母語]判定。  
快速閱讀後再通過[精神分析]的判定則能夠推測到他會日記中頻繁登場的"她"帶有一種執念，  
而且近幾年幾乎更加惡化了。  

"玩家資料3"中摘錄了日記中應該特別重要的提示。  

木盒裡放著一個試管大小的透明玻璃棒，  
裡面似乎有一片紅黑色的組織裝片，  
簡直像是被封在了琥珀裡的昆蟲一樣。  
標籤非常古舊變色，但是微微能看到[sahime sample#1 1930.5.18]的字樣。  
通過[生物學]會發現組織裝片裡裝的是一種不是動物也不是菌類的不可思議的東西。  

聽過[神祕學]的探索者會回憶起一件可怕的事情，  
說到1930年5月18日的話，  
航行在橫濱沿線的冰川丸川內，  
有奇怪的怪物襲擊了乘客。  
有人說那個怪物像是昆蟲一樣，  
也有人說那個怪物跟不可思議的巨大蘑菇一樣。  
(詳細事件參考REPLAY《白無垢的假面》)  

如果通過[歷史]判定，聽到"sahime"會想起在明治到昭和初期，  
日本的鋼鐵業界有一間互助會(使各個財團互相合作的組織)  
名為"佐比買黨"(佐比買音同sahime)，  
然後也可以推斷到SERa組的前身鐵工創業於明治時代，  
所以可能也會跟佐比買黨有所關聯。  

再通過[神祕學]判定，會想起佐比買黨擁有強烈的宗教色彩，  
雖然可信度低，但是據說他們讓巫女通過天狗請求神諭，經營著組織。  
巫女請求神諭的地方就是現在銀座的中心部。  
通過[克蘇魯神話]可以得知佐比買黨的中樞有狂信者經由米．戈獲得了宇宙的知識。  
(關於佐比買的詳細請參考《白無垢的假面》)  

這個肉片就是米．戈身體的一部份，  
是將死後馬上會溶解掉的米．戈屍體封在玻璃中保存下來。  
切開玻璃裝片，想要拿出組織的話，肉片會立馬溶解。  

滑動式書櫃裡面，放著幾本奇怪的書，詳細內容如下。  
**《煉金術的根源》**  
這本書是用英文寫成的煉金術書籍，  
紀載了改造物品的化學和魔術。  
跟克蘇魯神話沒有關係，  
但是花費兩周的時間研究本書，可以使[神祕學]+2%。  

其他也有幾本書，內容也跟克蘇魯神話沒有關係，  
但是對於神祕學愛好者來說是非常寶貴的東西。  
**《希臘神話》**  
總結了希臘神話的一般書籍，但是有一處貼了便利貼，  
上面記載著梅杜莎看向獵物就可以將其變為石像的神話部分。  

**《銅鏡之美》**  
面相研究者出版的，有古代銅鏡等照片的寫真集。  
其他還有幾本關於銅鏡的專業書籍。  

**賴良的相冊**  
這是一本厚重的相冊，裡面放有大量的賴良琴里的照片。  
照片按照時間順序排列，  
但是在相冊最後一樣有一張琴里沒有活力的臉部特寫。  
通過[靈感]的話，會發現這張是化過妝的精巧石像的照片。  

相冊的封面已經破破爛爛，可以推測到經常有人翻看這本相冊。  

## 16.研究辦公室
研究辦公室的門的級別為2。  

這裡是研究所中心寬闊的房間，擺著很多隔開的辦事桌。  

這裡是為了讓研究員進行文書工作而設置的房間，  
每人都有一個辦公桌，在這裡可以拿到構攜帶的筆記型電腦。  

房間裡面是金九保的辦公桌，也放著筆記型電腦。  

檢查他收到的郵件等等的話，通過[母語]判定，  
可以發現告發賴良正馬挪用公款的信件和被本家公司內定為下一任所長的告知信。  

## 17.電腦房的陷阱
研究所中央的電腦房房門級別為2。  

這裡擺著新新舊舊的電腦，還保管著磁片的等古舊的紀錄硬體。  
這裡的設施完好，所有在本房間操作電腦的話，  
[電腦使用]和[圖書館使用]等技能獲得1顆獎勵骰的獎勵修正。  

根據探索者的創意，這裡能夠獲得研究所的各種信息。  

操作電腦的話，會發現賴良正馬的權限正在操作主電腦中，主電腦正連接著研究所所有的電腦。  

這個房間非常危險的陷阱，  
當探索者使用電腦調查事件的核心內容(米．戈或者G病毒)的話，  
所有的接有電源的電腦螢幕會突然撥放畫面。請KP讀出以下描寫。  

_黑色狹長的橢圓螢幕，在黑暗中像胎盤一般蠢蠢欲動。_  
_畫面中的裂縫可以看到深處有著黑紅色岩漿。_  

_終於黑色的畫面中央膨脹了起來，像化膿一樣裂開，裡面迸發血肉一般的深紅色岩漿。_  
_但是被岩漿融化的石頭中混入了無數充滿血絲的眼球像是蛇卵一樣滾動，一起流淌起來。_  

看到這畫面的探索者失去1/1D4的理智值，而且要進行[極難CON]的進度判定。  

之後只要部通過[電腦使用]讓電腦端恢復正常，  
電腦螢幕就會不斷重複以上的畫面，當然在這種情況下也不可能使用電腦。  

## 18.測量室和暴走機器
測量室的門的級別為3。  

測量室裡放著最新的測量儀和試藥。  

這些測量儀都在米．戈的支配之下，  
探索者一靠近，測量儀的肢臂等會擅自運轉，  
進行抓住探索者的手臂等攻擊，  
[迴避]判定失敗則會被機器夾住，失去生命力1D6點，  
並且不通過[幸運]判定無法拔出手臂，  
之後通過對抗STR60的對抗表，  
或者是通過適當的判定比如[電腦使用]、[機械修理]、[電腦修理]等等，  
有可能會遭遇指頭被切斷的危險。  
且這時操作測量儀的探索者需要進行[極難CON]的進度判定。  

通過以上[電腦使用]、[機械修理]、[電器修理]判定，  
就可以得知發生這樣的事並不是測量儀壞了，而是由主電腦進行內部操作。  

而且通過[靈感]的探索者可以感到房間裡飄著一股異味，  
這是因為試藥進行了混和，產生了有毒氣體。  
如果立刻逃出去就不會遇害，但是有探索者被測量儀夾住  
，或是想要解救他人的時候，沒有採取忍住呼吸等適當的解決辦法， 
就會受到POT8的毒的效果(關於讀，請參考"克蘇魯神話TRPG" 63頁)。

其他的測量儀都像要攻擊探索者一樣活動著，  
但是他們的測量臂過短探索者沒有進入攻擊範圍卻還是不停揮舞著，  
各種顯示螢幕倒映著探索者們自己的模樣，  
使探索者陷入不安，減少0/1點理智值。  

這個房間保管著硫酸等劇毒，酒精和劇毒等也許會成為探索者們的武器。  

## 19.實驗室和資料櫃
實驗室的門級別為3。

這裡擺放著各種各樣的實驗器具的標本，有一種大型理科實驗室的感覺。  
牆邊的書架按照字母順序整齊擺放著龐大的資料夾。  

就算不使用電腦，也可以在這裡通過資料文件調查研究所的研究內容，  
但是不指定調查哪個資料夾的話，  
做少也要花費3小時進行[圖書館使用]判定。  

資料夾的"S"地方放著一個標題為"sahime sample#2"的古舊資料夾。  

內容似乎是進行菌類的研究，  
最後也沒能得出結論，  
只是對了無數雜亂無章的資料。  
日期多為1937年到1945年，  
找不到1950以後的資料，  
資料中還有像是舊日本陸軍提出的複印件一樣的東西。  

奇怪的是，這個資料夾裡沒有一張關於研究對象具類的標本照片，  
所有都是用手繪的圖片紀錄，  
簡直就像是有不能拍照片的理由一樣。  
通過[生物學]的判定，會推斷出研究對象乍一看是菌類，但實際上也許更靠近動物。  
至少根據探索者的知識來說，並不知道有這樣的生物。  

而且這個資料夾裡還夾著一個大信封，信封被嚴密的封糊著，上面蓋著舊日本軍的印章。  
信封中放著一篇叫做"關於sahime sample#2的總結"(玩家資料5)的文章，  
但是文章一部分被墨水塗黑。  
日期是1942年5月，  
進行總結的人事SERa醫學研究所(當時的賴良研究所)的初代所者‧皆川勝太郎。  

這是在戰爭中，研究所積極進行的關於米‧戈的研究紀錄，  
因為米‧戈的存在過於不可理解，所以中途停止了研究。  

> **關於sahime sample#2的總結**  
> (玩家資料5)  
> 至今為止的研究表明本sample酷似菌類，但更於動物相近。  
> 但是驚人的是，其執行■■人類，能夠比我等用的實驗機器還要快速完善的■■構造。  
> 本sample並非野生動物，有十足的理由可以考慮換我等經過■■的■■，或者是■■。  
> 但是和這種生物進行■■非常危險，接觸與我等擁有不同■■■的生物，會招來思維的混亂，最糟糕的話，我等確認到那將會引起■■的破壞。  
> 很遺憾，現實點不可否認，該生誤會為國家的利益帶來困難。  

## 20.倉庫的物品
倉庫的門的級別為2。  

倉庫裡除了燃料和藥品，保管著各種各樣的物品，  
也會有探索者需要的機械工具或電腦等。  

根據KP的判斷，利用在這裡拿到的工具，  
在研究所內進行[機械修理]或[電腦使用]判定可以獲得獎勵修正。  
+10%~+20%較為妥當。  

使用殺蟲劑等噴霧也許可以製作簡單的火焰噴射器，  
KP應盡可能的採用玩家的想法。  

本倉庫沒有正在活動的電子器械，  
所以不需要進行進度判定，  
這裡應該會成為探索者進行作戰會議的好地方。  

## 21.可以從電腦等中獲得的情報
調查研究所內的電曩或者資料可以發現以下的情報。

想要調查研究所的電腦，  
只要在最初通過[電腦使用]判定非法連接研究所的電腦，  
變為可以閱覽所內數據的狀態的話，  
之後只要通過[圖書館使用]判定界可以互得任意的情報。  

系數平時就非法連接著所內的電腦，所以讓他幫忙的話，就不用判定[電腦使用]了。  

**最近的研究內容**  

可以發現這家研究所正在研究關於肌肉硬化引起的疾病。  

問題是怎麼準備的肌肉硬化的實驗動物。  
資料裡完全這件事的有關紀錄。  

資料中有時還會使用"G"這個意義不明的記號，  
閱讀資料並通過[IDEA]判定的話，  
會發現"G"代為指代引起的肌肉硬化的原因。  
如果能夠找到誘發動物肌肉急速變化的原因，一定是個大發現。  

**賴良正馬的濫用職權**  

調查所內的帳簿並通過[會計學]判定，  
可以發現就如留言一樣，賴良正馬挪用了研究資金，  
這作為告發賴良正馬來說非常充分的證據。  

**研究員的數據**  

這是在研究所工作的所員的個人數據，  
數據裡明確記載了腕標的級別，  
賴良正馬級別為5，金久保級別4，其他的所員是3或3以下。  
而且其中紀錄了還發行了另一個級別5的腕標，但是並沒有記載所有者的信息。

其他值得注意還有數據中並沒有由里的名字，  
因為他是賴良正馬以個人名義雇用的小時工，  
獲得這個情報的探索者可能會對由里心懷芥蒂。  

**沒有數據化的資料**  

調查研究所內的資料目錄的話，會發現幾乎所有的資料都數據化了，  
只有一個叫做"sahime sample#2"的資料沒有數據化。  
這個資料不搜尋實驗室的資料櫃就無法閱覽。

**主電腦**  

使用電腦想要進入主電腦的話，  
會發現賴良正馬的權限正在阻攔從外部操作的操作。  
在這家研究所的系統結構上，及使用電腦成功判定[電腦使用]也無法黑進主電腦。  

**所內的監視錄影器**  

從電腦黑進警衛室可以偷看到警衛室監控的研究所監視器錄下的內容，  
獲得的情報和"11.警衛室和監視器"一樣。  

而且這不是用[圖書館使用]而是使用[電腦使用]得到的情報。  

## 22.宅心仁厚的鐵鎚

本事件讓探索者某種程度上調查過研究所後發生吧。  

探索者在研究所內走動的話，  
會發現好幾個石化的身體碎裂的所員屍體。  
從破碎的身體裡流淌出溫熱的血，活生生的內臟溢出來。  
看到這些恐怖的屍體的探索者，失去0/1D3的理智值。  

通過[偵查]可以發現屍體並不是因為倒下而碎裂，但是被破壞了。  

犯人是發瘋了的副所長，金久保。  
他拿著像是翹棍的東西，在所內來回走動，打碎石化的所員。  
因為他知道石化的所員就算這副樣子還是生存著的事情，  
感到極度悲哀而想要了結他們。  

探索者會目擊到金久保滿臉是淚的喊著"對不起！原諒我！我只能這麼做！我只能這麼做！"，  
固執的打碎所員們的身體。  
看到這副奇異的畫面的探索者失去0/1D3的理智值。  

金久保因為精神錯亂，注意力散漫，想要在所內移動不被他發現很簡單。  

如果探索者跟金久保說話，他不會聽進去探索者們說的話，  
而會喋喋不休的念叨自己所做事情的意義和其正當性。  

金久保知道這種超常現象是因為看到了映在銅鏡的加塔諾托亞的姿容而引起的，  
所以當看到它的身影映在研究所的顯示螢幕時，金久保切換了和外界的通訊手段。  

但是精神錯亂的他無法說明整件事情，  
他只會說明石化的所員會繼續存活，  
還有研究結果是沒有治療症狀的手段等，  
讓探索者們陷入恐怖的事實。  

而且金久保的腕標的進度已經達到7，  
所以他的身體也漸漸硬化了起來。  
當探索者注意到時，他大喊著"不對！這不對！不是我！我不可能變成大家那樣，我應該被解救！"，  
然後抄起翹棍一樣的武器開始追趕著探索者們。  

應對金久保的方法根據不同的玩家有不同多種，  
馬上開逃、進行戰鬥讓金久保不能行動、通過[精神分析]讓他冷靜下來等等。  
不管怎麼說，跟探索者相會沒多久，  
金久保的身體就會完全石化了，  
他呢喃著對賴良正馬說的話，  
"所長......夫人已經晚了......所以我才反對了這麼危險的研究"。  
金久保擁有的腕標級別為4。  

## 23.前往地下室的樓梯

前往地下室的樓梯被厚重的鐵門關閉著。  

在樓梯旁的顯示螢幕前，有好幾名所員受到石化倒在地上。  
通過[幸運]判定的話，會在這附近感到一種不祥的氣息。  

這個顯示螢幕是非常惡劣的陷阱。想要打開門操作觸控螢幕的話，  
像是看到螢幕另一端張開了一張恐怖的滿是牙齒的大嘴，  
失去1/1D6的理智值，且無條件的進度上升一格，  
如果來回進行這個行為的話，會不斷發生同一效果，  
所以不能操作這個顯示螢幕。  

這道門原本級別是3，現在經過米‧戈更改為級別4，  
因此所員們誰也無法打開鐵門，  
操作顯示螢幕的途中就石化了。  

如果探索者拿著"特尤格卷軸"的咒語的話，  
會發現顯示螢幕上加塔諾托亞的幻象稍微退色，  
不用溜走也可以操作顯示螢幕了。  
此時持有咒語的探索者既不失去理智值，也不增加進度。  

無法通過害這打開米‧戈警界著的樓梯鐵門，進行嘗試者，腕標自動增加一。  
如果系數前去的話，自動發生他的死亡事件。  
讓系數駭客，導致他死亡，會死探索者心懷罪惡感，失去0/1D3的理智值。  

進入樓梯間後，顯示螢幕和廣播、電腦等地所有音響裡，都傳來奇怪的聲音。

那既不是人類的聲音，也不能說是機械的聲音，  
像是在說著某種意思的語言一般，  
但是聲音中的感情等等完全不被人類理解，違背常識。  
讀了由里翻譯的《無名祭祀書》裡的翻譯筆記的探索者可以通過[靈感]，  
明白到這是召喚加塔諾托亞的咒語。  
發現這件事的探索者身心絕望並感到焦急，失去0/1D3點理智值。  

## 24.機械式和通信電纜

機械式的門級別為3。

這個房間集中放置著研究所內的電表、氣鍋、管道等，  
一進入房間會聞到一股焦味。  

地板上鋪著和外部聯絡的通信電纜，  
似乎發生了小規模的爆炸，電纜燒焦，造成斷裂。  
通過[機械修理]或[電器修理]之類的適當的判定，  
可以發現這是通過金久保的權限啟動了緊急切斷與外部聯絡的裝置，導致的結果。  
注意到G病毒的蔓延，金久保啟動了裝置。  

這個房間裡的信息螢幕，  
會顯示探索者們在所內的熟人  
(無關其生死，如果沒有熟人的話就是系數或者賴郎正馬)  
希望探索者修復電纜的信息，信息是單方的，探索者們無法提問。  
顯示螢幕上還顯示著修理方法的指南，  
通過[極難機械修理]或[電器維修]，就可以修復和外界的聯繫。  
這樣的話，就可以打開電話和外界說明情況，要求快速救援。  

但這其實是米‧戈的策略，如果修復了通信電纜，  
G病毒就可以同時蔓延到外部的電腦。  
這樣的話，就算探索者活著離開研究所，  
也會發現外界一片慘烈。  

就算切斷這裡的主電源，也只是停下所內重要度低的設備而已。  
門鎖等只要轉而使用緊急輸電裝置就可以繼續運作。  
切斷研究所內的所有電源，在建築結構上來說非常困難，  
就算這樣也要進行嘗試的探索者會因為米‧戈的陷阱觸電之類的。  

米‧戈希望通過網路傳播加塔諾托亞的姿容，  
所以想要復原這間房間裡的通信電纜，  
但是他已經和主電腦同化，不能自己前往修理。  

因此米‧戈通過顯示信息螢幕發送賴良正馬的訊息，誘使由里前往地下，  
信息中說道"探索者們才是引發這起事件的犯人，  
趕快修好地下的電纜向外界求助"。  
由里讀了信息後，會被著探索者一個人前往地下。  

注意到由里消失的探索者只要通過[電腦使用]判定，  
調查螢幕的數據就可以讀到賴良正馬發來的信息。  

這在故事的後段，當探索者明白一切的真相都在地下的時候，  
想要讓狀況更加混亂就可以讓此事件發生。  
由里對賴良抱有好感，比較探索者更信賴賴良正馬，  
但是看到"26.sahime sample的房間"裡的屍體後，  
就會明白賴良正馬身上發生的悲劇，意識到自己被欺騙了。  

## 25.地下冷凍保存庫

地下冷凍保存庫的門的級別為3。

並不是整個房間都是冷藏庫，  
而是擺放著設定了各種溫度的冷凍庫和冷藏庫，  
其中還保管著試驗用樣本等等。  

房間裡有冷凍血液、器官、死亡的實驗動物，  
還有需要冷藏保存的藥品等。  

但是有幾扇冷藏庫的門敞開著，地面散落著藥物，  
房間裡有受到了破壞的痕跡。  
藥物看似自然的撒在地板上，通過[醫學]判定，  
會發現受到破壞的要務是冷凍血液等為吃生命所必需的藥物。  

如果好好檢查地板或者通過[偵查]，  
會發現地板上有幾滴血跡，  
和沾上了地上的藥物留下的奇怪腳印。  
檢查腳印並通過[生物學]判定，  
則發現其似於甲殼類生物的腳印，但是過於巨大。  

保管庫裏面有一扇紅色的門和一扇藍色的門，  
兩扇門都是鐵門十分牢固，  
每扇門上都用大字寫著"未獲得所長許可不得進入"。  

## 26.sahime sample房間

藍色門的級別為5。

房間裡有一個十二疊大小的冷凍庫，  
裡面只在最中央放了一個不鏽鋼的棺材一般的箱子。  
箱子上的金屬板上刻著"sahime sample#2 1934.7"的字樣。  

箱子似乎需要不同於腕標的鑰匙才能打開，不過現在箱子已經打開了。  

箱子裡有一個穿著西服的男性屍體，  
屍體沒有頭部和右手腕。屍體似乎剛剛死亡，  
但是因為放入了冷凍庫，所以完全凍了起來。  
調查屍體切口的切斷面的話，  
會發現簡直像是用巨大的剪刀一瞬間切開的傷口。  
右手腕就放在箱子裡，但是找不到屍體頭部。  
看到這個殘忍的屍體的探索者失去0/1d3的理智值。  

調查屍體所持的物品的話，會發現屍體的錢包裡放著賴良正馬的駕照等。  
但是屍體沒有帶著腕標。  

箱子的內側留下很多划痕，  
這些划痕似乎是用堅硬銳利的東西一遍一遍划出來的，  
但是這牢固的箱子沒有鑰匙就無法打開。  

箱子裡還放著牢固的鎖銬和打開鎖銬的鑰匙。  
檢查鎖銬的話會發現上面附著著和所長室發現的標本相似的組織，  
知道最近還在被使用。  

從研究所設立開始，這個箱子就囚禁這米‧戈，  
但只有所長和副所長知道這件事。  
因為它的存在過於違反常識，  
所以很早以前研究就被放棄了，  
那之後就把米‧戈一直囚禁在黑箱裡保管了起來。  

賴良正馬在加塔諾托亞的詛咒的研究所中無路可走，  
為了幫助愛妻，就釋放了囚禁在箱子裡的米‧戈求它的幫助。  
但是米‧戈無視了賴良正馬的願望，殺害了賴良正馬並支配了整個研究所，  
企圖將加塔諾托亞的姿容傳達給全世界。  

## 27.賴良琴里的房間
紅色的門的等級是5，但是沉重的橫開式大門的門縫裡夾了一個護目鏡一樣的東西，  
沒有完全關起來，所以可以直接進入其中。  

護目鏡的鏡片部分貼著鐵板，但是中間有一個空隙，  
所以雖然視野十分狹小，但可以不受到加塔諾托亞的影響。  
只要裝備這個護目鏡，就不會進行進度判定，  
但是如果是需要藉由視力的技能判定，需要將全部目標值減半。  

十二疊大小的房間裡，鋪著磁磚地，設計的像是一個手術台。  

房間裡擺了兩台電視台用的攝影機，  
牆壁上掛著大大小小各種型號的印象，  
而且各個地方設置了測量音波、溫度、電磁波的最新機器，  
讓人感到不舒服，非常的凌亂。  

但是所有的機器都靠在房間的牆角，房間中央一片空曠，  
在房間中央立著一塊壯麗的杉木版，  
上面掛著一面直徑1m左右的古老銅鏡。  
通過[幸運]的探索者，會發現銅鏡並不只是單純的金屬板，  
裡面有無窮深的洞穴，帶給人一種晀望谷底時要被吸進去的奇妙感覺。  
如果通過[靈感]的判定，會發現銅鏡像是在等待獵物，  
張開血盆大口一樣，然後失去0/1d4的理智值。  

銅鏡的面前有一把古董椅，椅背非常高。  
椅子背對著入口，似乎有人坐在椅子上面。  

而且椅子周圍還像家具一樣，  
擺設了一些石化的小貓小狗等玩耍的寵物。  

音響大音量的撥放著召喚加塔諾托亞的詛咒，  
這是從主電腦撥放的聲音，所以想要阻止咒語必須切斷所有音響的電線。  

一旦進入房間，探索者們拿著的特由隔格的咒語中，列印和照片，還有電子數據都會被破壞。  
列印的紙張燃燒了起來，電腦燃起火光發生故障。  
當然探索者們也會失去咒文的保護效果，  
G病毒會發揮效果，腕標會突然上升一格進度。  

但是《無名祭祀書》，還有正確抄寫的咒語不會損壞，  
進入這個房間依然可以保護探索者。  

跟蒙娜麗莎一樣的姿勢坐在椅子上的是賴良正馬的妻子賴良琴里，  
她乍看上去就像還活著一樣，但是仔細看的話，會發現那是認真上的妝，  
她和其他所員一樣被石化了。  
她的表情十分安寧，像是睡著了一樣，  
她的腕標級別為5，裡面寫著"sera‧kotori(賴良琴里)"的名字。  

不慎看向銅鏡的探索者的腕標會一下子達到級別7，  
而且失去1d10/1d100的理智值，加塔諾托亞的詛咒發動。  

**加塔諾托亞**

這個銅鏡是賴郎正馬鐵工的第二代社長賴良正市的遺物，  
最後他自家中離奇死亡。  

銅鏡是在昭和初期，仿造古坟時代的銅鏡度安葬的仿製品，直徑有1m多大。  

但是銅鏡市賴良正市製作出的假象，  
他懷有深刻的洛依高爾(Lloigor)信仰。  
只要在銅鏡前唱詠咒語，  
就可以和舊支配者的加塔諾托亞交流，  
但是這對普通人類來說是非常致命的愚蠢行為。  

目擊倒映在鏡子裡的加塔諾托亞的姿容者損失1d10/1d100的理智值，  
並會遭受到加塔諾托亞的詛咒。  
無慈悲之神只會給予人類這些恩惠。  

關於此銅鏡的詳細說明請參照"克蘇魯帝國"收錄的劇本"銀座螺旋"。  

## 28.主電腦室和米‧戈

這個房間的級別為5。  
鋼鐵的堅固大門無法被破壞。  
而且因為有米‧戈的監視，所以不可能駭客門鎖。  

房間裡開著冷氣讓然感到寒冷，  
大型電腦的伺服器整齊地擺放著。  
粉色的什麼東西從天花板上垂了下來，KP念一下描述。  

_附滿了天花板的東西一開始會讓人以為是粉色的繩子，_  
_但是仔細看的話，其中一部分覆蓋著龍蝦一般堅硬的表殼，_  
_一部份擁有發出黃色光芒的橢圓形器官。_  
_那個粉色繩子纏繞融合了很多電纜，  
_每次產脈搏，主電腦的硬碟都會發出小小的逼幫聲。_  
_這房間簡直就像已經化為一體了。_

_然後賴良正馬的頭部被倒掛在房間正中央，_  
_上面插了大量的點滴輸送管。_  
_他像是想要相信是自己看錯了一樣，_  
_雙目空虛的掙開著，嘴唇一張一合，像是在申訴甚麼事情一樣。_

_對──這就是惡魔般的醫學結果，那顆頭顱還活著！_

它就是已經和主電腦同化的米‧戈，  
還有經過這怪物的腦外科技術活了下來的賴郎正馬。  
目擊整個畫面的探索者損失1/D10的理智值。  

拍攝銅鏡的綠影通過各種數據加工在顯示器上顯示了出來，  
其中包括普通的錄像、紅外線攝影機、讓人不舒服的流動波線圖、  
無限延續的"0"和"1"的羅列、各種商標文字符號等等。  
然後打印機不斷的飛出打印的紙張，紙張上面寫滿了"KOTORI‧琴里"。  

**和電腦同化的米‧戈**  
STR17 CON18 SIZ20 INT16 POW15 DEX6  
MOV- HP19  
DB:+1D6  
武器:剪刀40%、傷害1D6+1D6  
裝甲:無。但是米‧戈的身體並不是地球上的物質，所以所有的貫穿武器只能發揮最小的傷害。  
失去理智值:看到和電腦同化的米‧戈，失去1/1D10的理智值。  

這個米‧戈因為和電腦同化，所以無法移動，  
取而代之的是身體因為膨脹而巨大化。  
米‧戈會揮動巨大的剪刀從天花板攻擊下面的敵人。  
這把剪刀十分強力，所以如果攻擊貫通的探索者，  
那麼探索者四肢的某一部分會被切斷(由KP決定切斷哪一部分)  

**不打倒米‧戈就無法操主電腦**  

最好的方法是用細數特製的電腦病毒──諾查丹姆斯，感染主電腦。  
這樣的話，只要將存有諾查丹姆斯的USB插入主電腦的接口就可以。  
因為電腦有較高安全性，所以為了不使用人隨便使用USB卡等，  
想要找到插口的探索者需要通過[但腦使用]或是[偵查]判定。  

米‧戈會從拿著USB的探索者的動作判斷出他要做出對自己不利的事情，  
所以會進行妨礙。KP可以選擇讓現場狀況更加熱鬧的妨害方法。  

以下舉了一些例子。  

**破壞USB的插口**  

米‧戈會用巨大的剪刀攻擊USB插口，進行破壞，  
如果比米‧戈的行動更快就可以先一步插入USB，  
並啟動諾查丹姆斯。  
如果想要成功需要通過DEX6的對抗表，  
失敗的話，米‧戈巨大的剪刀就會被破壞掉USB插口。  

可以承認其他探索者撲向剪刀來妨礙米‧戈攻擊的行為。  

**破壞USB卡**  

米‧戈帶有高壓電的體液從天花板滴了下來，  
將要破壞探索者手裡的USB卡。  
迴避體液需要通過[閃避]判定。  
失敗的話，USB卡禮的數據就會被破壞。  
當然也會有挺身保護USB卡的地方。  


啟動諾查丹姆斯後，主電腦會開始發生運行事故，  
同化的米‧戈也會受到1D100的傷害。  
如果就算如此米‧戈還是活了下來，  
他就會拿著剪刀，從天花板跳下來，  
企圖殺光所有探索者。  
因為米‧戈的身體與主電腦分離後，  
構造並不完善，所以失去剪刀的追加傷害，  
四肢切斷的效果也沒有了。  


雖然不是很推薦，但是也可以通過戰鬥打倒米‧戈。  

這種情況下，從研究所裡得到的硫酸等等武器會很有效果吧。  
將裝有硫酸的瓶子扔向米‧戈，並通過[投擲]判定，  
則4回合中，每回合給予1D4的傷害。  
但是火焰瓶等火焰攻擊因為所內安裝的滅火設備而效果減半。  

探索者也可以逃出房間再次討論對抗方法，  
但是米‧戈會用盡一切方法使討走的探索者全滅。  
比如上市內的機器著火燒死探索者，  
或者放出過大電流使探索者觸電身亡等等。  
而且米‧戈還可以將所內的門的級別提到5以上，  
把探索者困起來，在所內的持久戰米‧戈一定占壓倒性的一邊。  

## 29.研究所內的發狂

本故事給出幾個關於不定時方狂的提案  

**對腕標的偏執症**  

探索者變得十分在意腕標的進度，  
就像在意時間一樣，一天到晚都要確認腕標的進度。  
然後每次腕標進度增加都要摘下腕標重新戴上，  
確認表示的進度沒有錯誤。  

因為一直確認腕標，  
所以進行[圖書館使用]、[聆聽]、[偵查]等需要集中經的技能，  
目標質變為1/2。  

**犧牲者的幻覺**  

發狂者會看到一種幻象，石化的犧牲者們其實還活著，  
只是無法移動並向自己尋求解救(很悲傷但這是事實)，  
並且發狂者會堅信唯一能拯救他們的只有殺死他們讓他們解脫，  
變得想要打碎犧牲者的身體。金久保也是這個症狀。  

**石化的強迫症**  

此症狀不會立刻顯現，發狂者只會一直神經質的私下自己的皮膚等。  

但是當在測量室發現硫酸等劇毒時，  
發狂者會用硫酸澆灌全身，  
因為必須要溶解化石了的身體部分。  
被硫酸澆灌的探索者受到hp1d6的傷害，而且app永遠減少1d3。  

**研究所的禁閉恐懼症**  

發狂者無法忍受被關在研究所。  
為了向外界尋求救援，  
他們會執拗的操縱電腦和信息顯示屏，  
可能導致需要進行進度判定。  
然後會固執地想要修復機械室遭到破壞的通信電纜，  
最後可能導致G病毒的擴散。  

## 30.詛咒的終結
只要用某種手段讓米·戈的HP降為0，  
米·戈對研究所的統治就結束了。  

米·戈的肉體溶解，從天花板上滴了下來，  
插著點滴的賴良正馬的頭部也掉了下來。  

因為米·戈的死，賴良正馬的生命也停止了。  
他會在彌留之際留下遺言。  

如果探索者裡有女性的話，他會把女性誤認為自己的愛妻，  
“琴裡……你治好了呢，他遵守了承諾啊”，然後開心的微笑起來。  

如果探索者裡沒有女性的話，  
他會使勁睜開雙目，請求探索者們  
“琴裡……拜託你們救救琴裡，他應該告訴了你們方法……”  

賴良正馬最後聽到什麼內容，由探索者決定。  

只要防止米·戈在電腦里傳播G病毒，進度就不會再增加。  
讓石化的犧牲者持有《無名祭祀書》或是通過[INT×3]正確抄寫的“特尤格捲軸”，  
就可以使其花費大約6個月恢復自由。  

打倒米·戈幾個小時後，完全武裝的救援隊就會打開隔離門衝進來，  
他們就算懷疑研究所內的慘狀，  
也會保護生存下來的探索者。  
探索者們被強制帶往隔離病院，接受嚴格的檢查。  
如果有探索者受傷，傷勢會被完全治愈。  

探索者們會被醫生和警察詢問無數次關於研究所裡發生的事件，  
而且如果意識到可以用“特尤格捲軸”回复所員們的石化狀態的話，  
怎麼把這件事告訴別人，也會讓探索者們費盡腦筋吧。  
而且只要花費一段時間，琴裡也可以恢復過來。  

但是不管探索者留下什麼證言，犧牲者人數過少，  
研究所內發生的病毒造成的生物事件只是登上了報紙。  

然後當探索者退院後，銅鏡也已經不在研究所了，  
所有的證據都消失了，因為SERa組收買了財政界和媒體。  
到底是揭示整個事件的真相，還是尋找恐怖的銅鏡的所在，  
還是忘記一切回到現實生活中去——這些都取決於探索者。  

總之，從加塔諾托亞的詛咒中逃脫，  
逃離研究所的探索者獲得1D10的理智度。  
如果由里也生還了的話，再獲得1D6的理智度。  

但是如果G病毒擴散到了研究所外的話，  
探索者會目擊到研究所外的人們也漸漸石化了的地獄景象，  
然後失去1D10/1D100的理智度。  

當然這時也無法獲得理智度，  
加塔諾托亞的詛咒到底擴散到了何方，  
有多少無辜的人類被捲了進來——只有神知道。  