當前年份：2021~2022 年  
2021 年9 月：約書亞·霍布豪斯，這一家族最後的後裔，在他隱居的阿卡姆鎮外宅邸中去世。
2021 年11 月：霍布豪斯的遺產移交給普羅維登斯的柯布家族。
2022 年1 月：柯布家族與密斯卡托尼克大學達成協議，由密斯卡托尼克大學負責鑑定和整理霍布豪斯的文檔與藏書。查爾斯·萊特教授四處遊說，成功地將歷史系這一項目掌握在自己手中。
2022 年4 月末：萊特前往大西洋城賭博，輸得一敗塗地。急需資金的萊特開始通過地下關係網散播消息，聲稱自己要出售阿卡姆女巫審判文檔。
2022 年5 月初：開始有人對萊特提供的東西表現出興趣，但這些人並非他的常客；有的人開出高價，有的人則加以威脅。
2022 年5 月5 日：萊特把阿卡姆女巫審判文檔交給塞西爾·亨特以便其開始進行偽造。
2022 年5 月7 日：萊特開始相信有人在跟踪自己。
2022 年5 月9 日：有人（弗林德斯）闖入萊特的小屋洗劫了一番，當時萊特正在工作。
2022 年5 月11 日：萊特加強了房子的安保措施，換了鎖，在門窗上加了插銷。
2022 年5 月13 日：幫助萊特進行偽造的畫家塞西爾·亨特在試圖复製文檔時陷入瘋狂。
2022 年5 月15 日：萊特把亨特送進了阿卡姆療養院。萊特回到亨特的住處想要拿走阿卡姆女巫審判文檔的原本，卻發現它們不翼而飛——文檔神秘地被盜了（由守秘人決定是誰偷走了文檔）。
2022 年5 月16 日：一片瓦片從教學樓頂掉落下來，距離萊特僅有數寸之差，萊特僥倖逃生（見第380 頁，怪物經過的跡象）。
2022 年5 月18 日：萊特下定決心逃走，他深夜前往辦公室，想要銷毀所有能將他定罪的檔案，拿走所有有價值的東西。此時怪物顯形，在緊鎖的房間裡對他展開攻擊，將他殘忍殺害。
2022 年5 月19 日：萊特的屍體被他的研究生艾米莉亞·考特發現。警方很快發現了疑點，不過被法倫主任搪塞了過去。阿卡姆女巫審判文檔下落不明。負責檢查萊特屍體的密斯卡托尼克大學醫學院醫師約翰·惠特克羅夫特給出了“嚴重突發心力衰竭”的死亡證明。
2022 年5 月20 日：隨著柯布家族的日益緊逼，一些奇怪的人也來打探死者的消息，校園裡流傳著難聽的傳言。在這種情況下，法倫主任開始對外求助。他請來了調查員——模組開始。
未來事件：5 月21（按照守秘人想法安排的不同日期）——怪物接連現身，行徑日漸暴力，它開始追殺與文檔有過密切接觸的人。怪物顯形的頻率迅速增加。抵達