# 簡介
這是一篇背景設置在阿卡姆及其周邊地區的開放式模組。  
冒險以多災多難的密斯卡托尼克大學內發生的事件為開端，  
玩家需要追尋一套珍貴而危險的文檔，  
這些文檔在一場難以解釋的死亡事件後下落不明。  
本模組的核心是破解兇殺之謎，  
然而真兇並非地球上的生物，  
案件的真相更是被怪異的事件、  
貪婪與痴迷的慾望重重掩蓋。  
模組發生在1920 年代中某一年的10 月，  
正是禁酒令時期。  

本模組可以作為調查員接觸克蘇魯神話的引子，  
但它可能更適合安排進較大規模戰役的前期，  
只是需要調查員已經聚成團隊，  
並在某些特定的圈子內贏得一定的名聲。  
對於守秘人來說，這一模組也有足夠的機會和可能性，  
供守秘人加入自己設計的情節線索、遭遇衝突與派系組織，   
以便之後發揮；也可以為調查員提供潛在的朋友和聯繫人，  
（如果他們成功的話）可以作為日後的助力。  

本模組的事件起始於密斯卡托尼克大學學者查爾斯·萊特教授的意外去世。  
這件事情況怪異，密斯卡托尼克大學可能因此面臨挪用款項和盜竊的指控，  
甚至導致難以承受的醜聞。學校管理人員布萊斯·法倫主任將會僱傭調查員，  
委託他們調查查爾斯·萊特猝死一事，  
尤其是找回原本由萊特保管、如今下落不明的某些珍貴文檔，  
最好不要等到文檔的合法所有者察覺此事。  

本模組為2 ～ 5 名調查員設計。  
如果有調查員具備古文物學或學術背景的話調查會更加順利，  
不過這一條件並非不可或缺。  
出色的社交技能，以及與非玩家角色建立關係的意願也將會有所幫助。  

本模組並非線性進展，需要守秘人在開始遊戲之前做一些決定和準備。  
儘管模組可以被壓縮到單次遊戲聚會內進行，  
不過花費多次遊戲聚會的時間遊玩將收穫更多樂趣。  

# 守秘人信息
查爾斯·萊特是密斯卡托尼克大學一位前程似錦的年輕教授，但他並非表裡如一。  
他是殖民地時期歷史方面的專家，也是受人歡迎的社交名流；  
但他那些象牙塔中的同事不知道的是，  
查爾斯過著一種雙重生活，  
他同時還是個揮霍無度的賭徒——全靠偽造和盜竊得來的錢支撐。  
對於私人收藏家而言，殖民地時期與獨立戰爭時期的文物價值連城；  
而萊特恰好既能接觸密斯卡托尼克大學的藏品，  
又可以憑藉自身的學術資歷從一些私人收藏家手上借到文物，  
於是過去幾年裡他一直在靠這些便利條件維持自己的惡習。  
他偽造信函、文檔並儘可能作為原件出售（他堅持對那些秘密客戶聲稱自己是用贗品替換掉了原件），  
在這種事情上一直做得格外精明。  
然而，精明狡詐如萊特也沒有預料到，  
在那些被人遺忘的古老書本和文檔中潛藏著危險，  
這些危險會超越時空，為那些追尋其中學問的人帶來死亡。  
大約四個月前，  
萊特應邀幫助密斯卡托尼克大學對已故的約書亞·霍布豪斯的遺產中一批文檔進行評估。  
霍布豪斯住在郊區一棟雜亂無章的殖民時期風格宅邸裡，  
平日深居簡出，直到八十多歲去世時還是孑然一身。  
他的家族能夠追溯至數百年前鎮子建立之時，  
而他是家族最後一位直系後裔。  
這棟宅邸堪稱一座寶庫，  
藏有各類日記、歷史文獻、圖片和文物，  
涵蓋了新英格蘭地區歷史的各個時期。  

這些文檔由柯布家族  
（一個富裕的普羅維登斯家族，霍布豪斯的遠房姻親，幸運地繼承了他的家族遺產）  
聘請的律師事務所進行清冊登記之後，  
旋即轉交給密斯卡托尼克大學，  
以便對其價值與歷史意義方面進行更專業的評估。  
最終雙方達成協議，  
柯布家族決定把部分文檔捐贈給密斯卡托尼克大學作為這項委託的報酬。  
此事可謂一大勝舉，它所能夠帶來的聲望對學校而言意義重大。  
萊特使出渾身解數爭取到了評估文檔的機會。  
不出意外的是，他努力爭取這項工作是因為他有緊迫而別有用心的動機。  
他的錢財快要用盡了，  
而有些脾氣不太好的債主一直威脅要親自追債。  
在這樣的情況下，這些文檔就成為了天賜良機，  
至少他是如此認為的。  
因為他在文檔中發現了一捆不為前人所知的往來信件與證明材料，  
內容和17 世紀90 年代的阿卡姆女巫審判有關。  
如果找對了買家，它們就值一大筆錢。  
萊特認為這些塵封已久的舊文檔記載的不過是新英格蘭歷史上一段荒誕的歇斯底里與迷信時期；  
然而他大錯特錯，並為此付出了生命的代價。  

萊特一拿到女巫審判文檔，  
就立刻放出風聲尋找可能有意私下購買的買家。  
他以前的一名學生塞西爾·亨特，退學以後當了畫家，  
現在則成了萊特長期合作的同夥。  
在亨特的幫助下，萊特開始著手試圖仿造文檔中較為複雜的部分。  
可是自此他開始遇到種種問題，  
因為他的老主顧對這單生意普遍反應冷淡；  
雖然也有詢價的客戶，但他從沒預料到這些惡名昭彰的人會找上門來。  
萊特發現自己身陷多位客戶間價格戰的中心。  
有人闖入他的家裡翻箱倒櫃，他還確信有人在跟踪自己。  
萊特不知道的是，在他將這些文檔單獨拿出來試圖複製的過程中，  
沉睡在字裡行間的力量將會被釋放出來。  
突然之間，萊特開始接二連三地做起噩夢，  
他認定自己的生命受到威脅，於是決心盡快擺脫這些問題。  
萊特計劃把仿冒品同時賣給數個買家，  
於是他要求亨特將文檔中的複雜圖示快速復制出幾套來，  
任憑亨特本人的焦慮日益加深。  
不久後，塞西爾·亨特就陷入了瘋狂，其余文檔也下落不明。  

萊特的生活已然完全失控，他被許多人追趕糾纏，  
而他自知根本無法安撫這些人。  
他匆忙地準備離開鎮子，只帶上自己能夠收集起來的財物，  
將自己建立的名聲與事業拋諸身後。  
9 月23 日晚，萊特又回到了他在密斯卡托尼克大學的教職工辦公室，  
想要盡可能多拿走些值錢的東西。  
而他最後的行為在某種意義上堪稱崇高：  
在被怪物附身後，萊特得知自己死期已至，  
但他沒有選擇屈服於怪物，而是強迫自己目不轉睛地凝視著鏡子；  
他的靈魂被燃燒殆盡，在午夜過後的某個時刻，  
死在了自己親手反鎖的房門後面。  
第二天人們發現他的屍體時，屍體還維持著因驚懼而僵直的模樣。  
隨後，萊特的死因被官方判定為心髒病突發，  
但校園中已經謠言四起，稱這一說法與事實相去甚遠。  

院系負責人法倫主任粗略地進行了一番調查，  
發現了一些關於萊特的隱秘生活的證據，  
這些證據令他感到不安（儘管法倫早前已經略有察覺），  
同時他也發現女巫審判文檔不見了。  
大學如果不能迅速找到解決此事的辦法，就會引發醜聞，  
還可能導致文檔所有者提起刑事（或至少是民事）訴訟。  
然而，法倫本人並不能公開參與調查，  
因此調查員才會被召集而來。  
不過絕非只有他們幾人對這些文檔感興趣，  
封印在文檔中的力量也已經蠢蠢欲動。  

所以文檔在哪裡，又在什麼人手裡？  
問題的答案交由守秘人決定。  

## 隱秘的危險與其他危險
本模組為調查員設計了許多種危險，  
有的危險來自肉體凡胎，有的則超越塵世。  
調查員會在何時面臨什麼樣的危險取決於守秘人的判斷，  
同時也在很大程度上取決於他們自己的行動。  
守秘人不應該讓那些“橫衝直撞”的玩家輕鬆順利地進行調查——  
他們越不細緻、不小心，就會讓自己陷身於越大的麻煩中。

**黑幫**：種種危險中最普通的就是萊特的那些債主，  
特別是兩位重量級黑幫人物，  
他們被派來不擇手段地追回萊特的欠款。  
在親眼見到屍體之前，他們是不會放棄的；  
畢竟，這也不是第一次有人裝死逃債了。  

**嫌疑犯**：儘管查爾斯·萊特不知道、也不會相信自己手頭的東西究竟是什麼，  
但個別有秘密的人知道，而且至今沒有露出破綻。  
嫌疑犯或許是磨刀霍霍的學生，  
或許是對於被盜的藝術品與古董有著邪惡至極慾望的商人。  
“登場人物”部分列出了許多可能出現的人，  
無論女巫審判文檔到底在不在他們手裡，  
他們對問東問西、四處打探他們事情的調查員都不會太友好。  
如果這些人感到自己有被曝光的危險，  
他們很容易被激怒而對調查員展開羞辱、勒索或攻擊。  

**被縛於血與墨中之物**：某種超越塵世的、敵視生命的怪物被束縛在阿卡姆女巫審判文檔裡，  
已經沉睡了數個世紀——在異種的感知中這不過是轉眼瞬間。  
如今文檔被分拆開來，偽造者笨拙地試圖仿製其中囚禁著它的破碎幾何圖像，  
怪物的束縛隨之慢慢瓦解，它開始緩緩侵入這個世界，  
越來越堅實、越來越強大。  
與文檔有過物理接觸的人都將處於危險之中，  
怪物會追踪他們、佔據他們的身體，以他們為媒介引發恐慌與死亡。  

**定時炸彈**：雖然調查員一開始可能意識不到這一點，  
但時間已經進入了倒計時。  
如果任由倒計時歸零，就會發生血流成河的慘劇。  
僅僅歸還文檔還不夠，如果調查員沒能處理掉束縛在文檔中的怪物，  
他們隨後就會遭遇令人不快的意外。  
怪物會殺死主任，以及所有碰過文檔的人——包括調查員們！  


# 模組版式
本模組的進程取決於調查員的行動（也就是玩家的決定）。  
死者和認識他的人都經歷了不少事情，真相與線索就散落其間；  
具體選擇怎樣的調查路徑則完全由調查員決定。  
重要的是，沒有哪條線索能獨自左右模組的結局；  
恰恰相反，調查員的所做的事和他們的發現才能決定模組結局的好壞。  
在這個鬆散的框架之外，守秘人如果願意的話，  
還可以選擇設定一個截止時限。  
有什麼東西被從女巫審判文檔中釋放了出來，  
正是它把萊特殺死在密斯卡托尼克大學上鎖的辦公室裡。  
它如今渴求自由，除非有人阻止它，  
否則它將給所到之處帶來大規模的災害和殺戮。  
更多細節見第379頁怪物顯形一節。  

這個謎團的大部分關鍵線索和秘密並非藏在上鎖的抽屜或隱蔽的房間裡，  
而是藏在那些與查爾斯·萊特之死有關的人的頭腦和慾望中。  
這段冒險的“血肉”不是一系列地點和事件的堆砌，  
而是詳盡的登場人物介紹——守秘人應當非常熟悉這些人物的秘密和行為動機，  
更重要的是，守秘人要決定這些人中誰才是真兇。  

調查員需要從形形色色的非玩家角色（NPC）口中獲取信息，  
因而他們需要掌握交涉技能（話術、說服、取悅、恐嚇以及心理學）。  
建議守秘人重溫技能描述以及第93 頁的取悅、話術、恐嚇與說服技能：難度等級。  
守秘人應當盡可能地鼓勵玩家通過與不同的角色進行對話來進行角色扮演，  
這會比簡單地擲骰判定有趣得多。  

每個主要的NPC 都給出了扮演引子。  
這些引子給出了一些可能的方法，  
來讓NPC 與調查員建立聯繫、使調查員的調查生活更加錯綜複雜。  

最後，下面給出的信息只是一個框架，  
供守秘人按照自身想法填充，  
守秘人可以加入任何想要加入的細節——一切都是為了更好地利用模組進行自己的遊戲，  
使之更加適合自己和玩家的口味。  

## 引發此次冒險的過往事件時間線
當前年份：192× 年  
2 月：約書亞·霍布豪斯，這一家族最後的後裔，在他隱居的阿卡姆鎮外宅邸中去世。  
4 月：霍布豪斯的遺產移交給普羅維登斯的柯布家族。  
6 月：柯布家族與密斯卡托尼克大學達成協議，由密斯卡托尼克大學負責鑑定和整理霍布豪斯的文檔與藏書。查爾斯·萊特教授四處遊說，成功地將歷史系這一項目掌握在自己手中。  
8 月末：萊特前往大西洋城賭博，輸得一敗塗地。急需資金的萊特開始通過地下關係網散播消息，聲稱自己要出售阿卡姆女巫審判文檔。  
9 月初：開始有人對萊特提供的東西表現出興趣，但這些人並非他的常客；有的人開出高價，有的人則加以威脅。  
9 月5 日：萊特把阿卡姆女巫審判文檔交給塞西爾·亨特以便其開始進行偽造。  
9 月9 日：萊特開始相信有人在跟踪自己。  
9 月11 日：有人（弗林德斯）闖入萊特的小屋洗劫了一番，當時萊特正在工作。  
9 月12 日：萊特加強了房子的安保措施，換了鎖，在門窗上加了插銷。  
9 月16 日：幫助萊特進行偽造的畫家塞西爾·亨特在試圖复製文檔時陷入瘋狂。  
9 月17 日：萊特把亨特送進了阿卡姆療養院。萊特回到亨特的住處想要拿走阿卡姆女巫審判文檔的原本，卻發現它們不翼而飛——文檔神秘地被盜了（由守秘人決定是誰偷走了文檔）。  
9 月18 日：一片瓦片從教學樓頂掉落下來，距離萊特僅有數寸之差，萊特僥倖逃生（見第380 頁，怪物經過的跡象）。  
9 月23 日：萊特下定決心逃走，他深夜前往辦公室，想要銷毀所有能將他定罪的檔案，拿走所有有價值的東西。此時怪物顯形，在緊鎖的房間裡對他展開攻擊，將他殘忍殺害。  
9 月24 日：萊特的屍體被他的研究生艾米莉亞·考特發現。警方很快發現了疑點，不過被法倫主任搪塞了過去。阿卡姆女巫審判文檔下落不明。負責檢查萊特屍體的密斯卡托尼克大學醫學院醫師約翰·惠特克羅夫特給出了“嚴重突發心力衰竭”的死亡證明。  
10 月1 日：隨著柯布家族的日益緊逼，一些奇怪的人也來打探死者的消息，校園裡流傳著難聽的傳言。在這種情況下，法倫主任開始對外求助。他請來了調查員——模組開始。  
未來事件：10 月（按照守秘人想法安排的不同日期）——怪物接連現身，行徑日漸暴力，它開始追殺與文檔有過密切接觸的人。怪物顯形的頻率迅速增加。  

## 擴展資源
在確定住在密斯卡托尼克大學以外的各類NPC 所處位置時，  
第428 頁的阿卡姆地圖可能會對守秘人大有幫助。  
除此之外，守秘人若想進一步增加冒險的深度，  
還可以使用混沌元素出版的《H·P·洛夫克拉夫特的阿卡姆》  
和《密斯卡托尼克大學》。  
不過，這些《克蘇魯的呼喚》資源書對於進行本模組遊戲而言都並非必需。  

# 登場人物
下面列出的是調查員可能會遇到的主要人物，  
以及他們各自的描述、與萊特的關係和模組中扮演的角色。  
他們的遊戲數據參見模組末尾的附錄部分。  

每個可能盜走文檔的嫌疑犯都會首先作為無辜者來描述  
（相對於阿卡姆女巫審判文檔被盜一事而言），  
下一段文字再解釋如果將其選為真兇的話他們的角色是怎樣的。  
守秘人選定真兇後，  
可能需要改寫這一人物的其餘相關內容，  
按照需要對人物進行調整。  


## 布萊斯·法倫，
**密斯卡托尼克大學行政處主任**  
法倫是密斯卡托尼克大學的一位高級行政人員，  
大約五十歲出頭，富有魅力、衣著光鮮，  
中年歲月似乎對他格外優待。  

他的身上流露著平和的氣質和沈著的權威，  
正是神職人員和鄉村醫生所追求的那些特質。  
他文雅的舉止、深思熟慮的言談，  
成功地掩蓋了他的智慧和野心。  

他是一位有能力的管理者，很擅長記憶名字和面容；  
而且一直認為自己更精於大學的行政管理，  
而非純粹的學術領域（他此前曾專攻數學，但熱情比較一般）。  
法倫對失竊文檔的興趣完全出於政治上的考量——  
保護密斯卡托尼克大學的名聲是他的首要目標。  
只要能讓女巫審判文檔事件“得到圓滿解決”，  
並且不牽扯到他人性命，  
不論什麼辦法他都樂於支持，  
最差也是睜一隻眼閉一隻眼。  

**與萊特的關聯**：  
法倫對萊特的了解僅限於工作層面，  
對於工作之外的私人層面則知之甚少。  
他認為萊特是一個有能力、有野心但非常油滑的人。  
如果萊特的私人生活被揭露出來，  
他會表示輕蔑，但不會驚訝。  
他很希望萊特在密大任教的事情悄無聲息地被人遺忘。  

**事實與線索**  
- 法倫將會告訴調查員萊特離奇死亡一事（除了“心髒病突發”以外，他對死因一無所知）。
- 法倫不了解這些文檔實際上有多危險，也不清楚它們的價值，更不知道萊特與塞西爾·亨特的關係。如果調查員問起的話，他能夠證實，亨特此前確實是密大藝術系的學生，後來因為品行不端而被開除。
- 法倫可以把萊特辦公室和家門的鑰匙借給調查員，也會幫助聯繫院系內任何相關人員。
- 他會提到哈蘭德·洛奇和艾米莉亞·考特也捲入了這場事件。
- 儘管他對萊特賭博的事情略知一二，但他完全不清楚萊特的造假生意。

**扮演引子**
- 法倫越來越焦急，他希望趕在柯布家族與密斯卡托尼克大學之間的矛盾進一步升級之前找回文檔（只要柯布家族有人去世，矛盾升級的情況就有可能發生）。
- 他堅持做事要遵循條理；所有證據都要經過分類、評估、然後留存（包括萊特的屍體），直到事情結束為止。
- 如果日後未能尋回文檔，法倫會想辦法把責任推到其他NPC（或甚至是調查員）的頭上，不顧一切地保全自己的名聲。

**守秘人筆記**：  
不管別人怎麼想，  
法倫都絕不是人們固有印像中那種笨拙的學究，  
他也並不天真幼稚。  
他年輕時參軍服役過一段時間，  
而後多年來一直為密斯卡托尼克大學機智而謹慎地處理著各種“不幸”的事件——  
從學生自殺，到教職工犯下的或尋常或不那麼尋常的錯誤。  
儘管他對於克蘇魯神話沒什麼了解，  
跟與之打交道的人也沒什麼交集，  
但自身的經歷令他心裡清楚，  
阿卡姆和這裡的大學周圍常常會聚集一些遠非正常的東西。  

法倫希望調查員定期向他私下匯報事情的最新進展。  
根據情況需要，這位主任可以充當守秘人提供信息的渠道。  

如果調查員格外熟練，  
在模組早期就把女巫審判文檔交給了法倫，  
那麼怪物就會被引向他。  
不過怪物首次顯形可能只是比較恐怖，  
而不會要了他的命。  
法倫會立刻請求調查員盡可能地幫助他，  
不過他們救不救得了他就是另一回事了！  

**在此模組之外**：  
如果調查員與法倫私交不錯，而且法倫活過此事，  
那麼他未來可以成為對調查員有所幫助的聯繫人，  
既可以作為消息來源，也可以為調查員提供工作。  

## 約翰·惠特克羅夫特醫生，
內科醫師、大學導師，  
偶爾兼任驗屍官惠特克羅夫特年逾花甲，  
長著一雙浮腫的眼睛，留著海像似的鬍子，  
皮膚鬆垮地耷拉著。  
十年前他經歷了一場輕度心髒病發作，  
在那之後他的體重減輕了不少。  

惠特克羅夫特原本是波士頓的助理驗屍官，  
退休後在密斯卡托尼克大學兼任教職，  
他年輕時就是在這所大學獲得的醫學學位。  
他遲鈍、平庸、缺乏想像力，  
但同樣也是一名勤勉而博學的驗屍官。  

他對法倫和學院都非常忠實，  
考慮到萊特屍體的情況，  
他更願意做出一份“嚴重突發心力衰竭”的死亡證明，  
而不願揭露這起死亡事件的怪異之處，  
以免引發任何醜聞。  
然而他是個老實本分的人，  
這點輕微的掩飾依然讓他良心大為不安。  


**事實與線索**  
- 惠特克羅夫特宣告了萊特的死亡，接手了屍體（目前仍由他在醫學院設施內保管），並在法倫主任要求下私下進行了解剖。如果有調查員能夠讓惠特克羅夫特相信自己接受過醫學訓練，則守秘人不要讓惠特克羅夫特獨自完成解剖，而是同意這名調查員參與解剖。
- 惠特克羅夫特在萊特生前就認識他，不過只是偶爾在走廊上擦肩而過或是在學校的典禮上瞥見過——如今他發自心底地慶幸這一點。

**扮演引子**
- 醫生非常希望調查員向自己保證不會把萊特屍體的實際狀況告訴任何人，更不用說讓別人見到它了！
- 他想要盡快擺脫掉這具屍體（只要屍體還在他就無法安心）；調查員自然能幫到他。
- 他堅稱自己不相信任何超自然力量（邊說邊不斷緊張地回頭看）。他需要陪伴和安慰。

**守秘人筆記**：  
起初惠特克羅夫特會拒絕談話，  
主要原因是他為掩蓋真相而感到內疚；  
不過，如果調查員憑借老練的言行和專業能力  
（比如展現出醫學知識或對警方辦案程序的了解）給他留下好印象，  
他就會願意幫助他們，也樂意將這件事上他應負的職責移交給他們。  

### 本案屍體
查爾斯·萊特教授的屍體現在位於密斯卡托尼克大學醫學院的地下深處，  
鎖在冷櫃裡，在法倫主任將其安靜體面地火化之前不會有人動它。  
公開的死亡證明上寫著的是“嚴重突發心力衰竭”，  
這並不是謊話，但也沒有確切地涵蓋全部真相。  

萊特的臉上是一副恐懼尖叫的神情，  
在死亡的瞬間伴隨著痛苦和驚駭而凝固。  
他的眼眶裡是一團腫脹的灰白色物質，  
由黯淡的、凝結成塊的組織構成。  
目睹屍體需要進行理智檢定（0/1D4）。  
僅僅是待在屍體附近（即使它被遮蓋起來）就會讓人產生一種莫名其妙的緊張感，  
在它附近的人會感到煩躁、感覺自己被監視。  
要求調查員進行聆聽檢定，  
成功者會聽到隔壁的（空）房間裡似乎有什麼東西（這是怪物經過的跡象）；  
這樣的事件正在影響醫生的理智。  

怪物可能會通過萊特的屍體顯形（見第380 頁，怪物經過的跡象），  
讓它像殭屍一樣站起來以引起恐慌。  
這不應當發生在調查員第一次來看屍體的時候，  
但可以推遲到調查員帶著黑幫成員或是露西·斯通回來的時候。  
或者，當怪物深夜逃出學校時，  
調查員可能會接到電話。  

**屍檢結果**：  
正如惠特克羅夫特查明的，  
屍檢初步結果是萊特經歷了嚴重的心力衰竭，  
這使他幾乎瞬間死亡。  
此外，屍體還有強烈的肌肉痙攣現象；  
眼部組織遭到嚴重熱損傷，  
就好像玻璃體沸騰了一樣，原因不明。  
他的全身器官同時衰竭，  
就連他的腸道菌群都全部死亡，  
延緩了屍體腐爛的速度。  
這一切都不正常，也無法用任何外部原因來解釋。  

## 艾米莉亞·考特，研究生
艾米莉亞·考特是是一名熱心好學的年輕女研究生，  
穿著打扮和拘謹的舉止稍稍掩蓋了她的美貌。  
她被安排協助萊特對霍布豪斯的文檔進行分類和研究。  
她對萊特有一絲厭惡，但她喜歡這份工作，  
以一種近乎狂熱的熱情投入其中。  
而萊特在意識到艾米莉亞不受自己的魅力影響的同時，  
也發現了她在專業工作方面的價值。  
他很願意對她傾注全部的關心和照顧，  
就像對待一台好用的計算機器一樣——同時也很小心地向她隱瞞自己的不正當行為，  
不過並不怎麼成功。  

**事實與線索**
- 考特發現了萊特的屍體，當時她無法進入辦公室進行預定的工作，於是找來門衛用備用鑰匙開門。對她而言這段記憶非常痛苦。萊特就在上鎖的辦公室裡：他死在辦公桌後的地板上，周圍散落著文件和鈔票。
- 考特見證了萊特雙重生活中合法的那一面、他與院係其他人之間的關係，以及霍布豪斯文檔的珍貴性。
- 她知道萊特和洛奇之間的競爭關係，也知道二人不和。
- 她認為安東尼·弗林德斯是個不受歡迎的客人，嫉妒她作為萊特助手的職位。
- 她還能夠證明，九月初萊特的行為舉止越來越反复無常，幾乎達到妄想狂的地步。
- 想要說服考特協助調查員的話，最好表現得聰明機智些。她非常不喜歡、也不願接受別人油嘴滑舌的奉承，體現在技能上就是她的心理學技能值很高（55%），因此調查員會發現對她使用取悅技能檢定的初始難度就是困難。她可能會透露自己曾經在萊特桌子上看到過一張給他的公寓更換門鎖的收據（見時間線）。通過無意中聽到的電話對話，她還得知萊特有位親密的女性朋友，住在距離阿卡姆的希布酒館不遠的一間公寓裡——考特猜她是那裡的女服務員，名字叫露西，除此之外不知道更多信息了。

**扮演引子**
- 考特熱切希望證明自己在調查員眼中的價值；她能幫上什麼忙？
- 她會設法詆毀弗林德斯和洛奇，也可能會把罪行歸咎到他們頭上。

**守秘人筆記**：  
艾米莉亞·考特沒有表面看起來那麼簡單。  
實際上她出身於普羅維登斯的古老家族，  
本已經濟獨立，但她向周圍所有人都隱瞞了這件事。  
她更願意憑藉自己的才乾和堅定的意志進入一片不以年齡和性別進行評判的領域；  
她的目標是取得教授職位。  
如果調查員對考特產生懷疑，  
四處多加打探就能得知這些事情。  
同齡人大都認為她待人太過冷淡，  
但其實她聰慧過人，  
認為女巫審判文檔失竊事件是一樁必須糾正的鬧劇。  
萬一模組進程中有調查員死亡，  
考特也是由玩家接手控制的合適選擇！   
（當然，只要她不是真兇。）  

**如果被選作真兇**：  
考特是一個有趣的嫌疑犯，  
儘管外表看起來可能性不大。  
如果守秘人選擇她作為真兇，  
那麼她隱藏著的真心就要比周圍所有人猜想的更加黑暗。  
或許她獨自發現了萊特的造假團伙，  
於是一手策劃了女巫審判文檔盜竊案以保護這些文檔；  
再或者是她了解到了這些文檔的珍貴價值，  
也了解到了它們的超自然本質，  
於是策劃了萊特死亡案以佔有文檔。  
這種情況下，她可能會跟踪塞西爾·亨特回到他的公寓，  
故意迫使他面對文檔中的怪物，  
將怪物從文檔中釋放出來。  
如前文所述，考特來自普羅維登斯的古老富人家族，  
也就是說考特家族不是柯文家族、馬什家族或曾經的梅森家族的近親。  
如果選擇這種情況的話，  
你需要把這個角色修改成一個女巫，  
賦予她克蘇魯神話技能和法術。  
或者是有一名巫師（她的某位祖先）使用了相貌吞食術或精神交換術，  
盜用她的身份以獲取文檔。  

### 古老的普羅維登斯家族
如果守秘人想要挖掘利用艾米莉亞·考特可能的祖先，建議閱讀H·P·洛夫克拉夫特的如下作品：  
《門外之物》——其中的亞西納·韋特。  
《魔女屋中之夢》——其中的凱夏·梅森。  
《查爾斯·迪克斯特·瓦德事件》——其中的約瑟夫·柯文。  
《印斯茅斯的陰霾》——其中的馬什家族。  

## 哈蘭德·洛奇，
死者學術上的競爭對手
洛奇是個大腹便便、汗津津的人，頭髮稀疏油膩。  
每當緊張或激動時他都會撥弄自己的頭髮，  
這種情況相當多見。  
他總是戴著厚厚的酒瓶底眼鏡，  
穿著凌亂不堪的粗花呢外套，  
襯衫的領子有一半時間都看起來濕得能擰出水——此外，  
他看待女性和孩童的眼神就好像他們是難以理解的池塘生物一樣，  
說話時還總是帶著令人煩躁的鼻音——  
這或許就能解釋為什麼他的才學遠高於萊特，  
發表的作品也都令人艷羨，  
卻還是一次又一次地在萊特面前敗下陣來。  

萊特身亡後，法倫略帶歉意地請求洛奇繼續整理文檔。  
洛奇本打算利用這一機會自己盜走文檔，  
但卻發現女巫審判文檔早已下落不明。  

**事實與線索**
- 洛奇對萊特的文檔進行了一番檢查，然後隨主任和大學的一名勤雜工前往萊特的小屋收集其余文檔。在那裡，洛奇發現了萊特造假的一手證據，還有很多未經批准從學校帶出的書籍和資料。洛奇既想阻礙法倫，又想詆毀萊特，但二者不可兼得，讓他不知如何是好。於是他將萊特賭博的事情告訴了法倫，但私自藏起了萊特造假的證據（希望日後能設法從中牟利）。
- 洛奇知道丟失的文檔的歷史（與金錢）價值，但不了解它實際有多危險。
- 洛奇沒有見過屍體，看上去對“心力衰竭”的說辭深信不疑。
- 他完全不相信超自然力量存在。
- 洛奇在校園附近萊特的小屋裡瀏覽過一遍萊特的信件，發現了一些值得注意的事情，但他認為它們與此事無關（見第376 頁，萊特的小屋）。

**扮演引子**
- 洛奇想要提升自己在學校的地位，他或許認為法倫會成為潛在的阻礙（畢竟，法倫沒有考慮洛奇，而是讓萊特處理霍布豪斯文檔）。洛奇會盡他所能敗壞法倫的名聲，也許還會請求調查員幫他這樣做。
- 他會用盡一切辦法詆毀萊特的名譽和聲望。

**守秘人筆記**：  
洛奇目前是學校裡最不受待見的教職員工之一，  
但他非常渴望為學校效勞，  
希望最終能獲得一份終身教職，  
作為他在此領域付出的回報。  
他暗地裡懼怕法倫主任，因此表現得很規矩，  
但他心胸狹窄，滿懷惡意和野心，  
這讓他不由自主地對萊特之死幸災樂禍。  

洛奇同樣也對此事深感好奇。  
現在他已知曉此事不光彩的一面，  
如果他認為有利可圖的話，  
他可能會尾隨調查員或對他們的行踪亦步亦趨——  
可能是想要偷走文檔（如果文檔不在他手裡）  
或是敲詐勒索調查員（如果他能這樣做的話）以獲得文檔，  
從而讓自己成為扭轉大局的英雄。

**如果被選作真兇**：  
在文檔被竊案中，  
洛奇成為嫌犯是符合邏輯的——萊特三番五次取代他的地位，  
學校裡人人皆知他們的競爭關係，  
以及萊特對他毫不掩飾的蔑視。  
更糟糕的是，萊特具備了一切洛奇沒有的品質——  
富有魅力、溫文儒雅、受女人歡迎。  
無論盜走文檔的行為是早有預謀還是趁萊特死後順手牽羊，  
對洛奇而言，想要通過此事在萊特生前或死後詆毀其名譽都是絲毫不難理解的。  
洛奇（在無意中）讓自己陷入了極大的危險中。  

他知道如果罪行曝光，  
自己的人生和職業生涯就都會毀於一旦，  
所以除非受到極端危急的形勢所迫，  
他絕不會承認自己拿走了文檔，  
也不會主動交出文檔。  

## 安東尼·弗林德斯，
誤入歧途而陷入病態痴迷的大學生安東尼，  
是一個帥氣但穿著沉悶的歷史系本科學生，  
操著清脆的紐約州北部口音，  
有著教養良好的神態，  
言談舉止看上去完全是密斯卡托尼克大學內最富有的那些學生，  
但這背後隱藏著的卻是狂熱的、誤入歧途的思想。  

安東尼·弗林德斯多次試圖加入萊特教授的團隊參與霍布豪斯文檔的分類工作，  
但都以失敗告終，遭到斷然回絕。  
安東尼聲稱，他提出了一個有關阿卡姆女巫審判的課題，  
想加入團隊純粹是為了課題研究；  
不過就萊特拒絕安東尼一事可以看出，  
萊特儘管是個造假者、偽造犯，  
卻能很好地判斷一個人的品格。  
如果在學校裡打聽弗林德斯的話，  
會得知他是個表面上很合群的人，  
成績平平，至少是粗略地參與到了學校的生活中。  
然而，詳細詢問會發現，  
沒有人能夠指出他有什麼親近的朋友，  
與他長時間相處的人還會對他表現出隱隱的不安。  

安東尼·弗林德斯不僅僅是將注意力集中於對女巫審判的歷史研究。  
他痴迷於此，更糟糕的是，  
他私下里是個真正的信徒——一個自學成才的撒旦信徒，  

他的狂熱信仰的綱領來自於對許多宗教和歷史資料的曲解，  
但不幸的是他完全忽視了真相，這堪稱自尋死路。  

**事實與線索**
- 弗林德斯對事件的真實過程了解相對較少，但作為一個痴迷於此的人，他對阿卡姆女巫審判、凱夏·梅森的傳說和阿卡姆本地民間傳說都有所涉獵。他相信女巫審判文檔中有著“真正的魔法圖示”，能夠讓他簽訂浮士德式的契約，但只有在極大的威脅下他才會吐露這一真相。
- 在萊特死前，他曾斷斷續續跟踪觀察過萊特，可能會了解到萊特愈發增長的妄想狂傾向，也可能知道萊特的一些聯繫人，如露西·斯通、塞西爾·亨特或阿伯那·維克，但他不會主動提供這些信息。
- 他9月11日曾闖入萊特的房子尋找文檔但沒有找到，於是只好偷走一些無足輕重的個人財物。

**扮演引子**
- 出於自己的私心，熱心於尋回文檔。
- 會“幫助”調查員——無論他們想不想讓他幫忙。
- 有很多瘋狂的想法，還會把它們包裝成貌似合理的理論向調查員提出。例如“法倫把女巫審判文檔偷走了，為的是從中牟利”，“法倫和洛奇彼此相愛，他們一起舉行黑魔法儀式”，“考特是個女巫，她殺死了萊特，奪走了文檔”。

**守秘人筆記**：  
弗林德斯能夠起到很多作用，  
尤其可以用作對抗和破壞因素。  
作為一個幾近瘋狂、具有妄想傾向的人，  
他只要相信自己可以逃脫，或者回報大於風險，  
就完全願意使用暴力以達到自己的目的。  
如果受到怠慢，他會避免公開攻擊，以免被制伏或被逮捕。  
此時他能跟踪襲擊落單的調查員、向調查員住的地方放火，  
或是偽造汽車肇事逃逸事故。  
他正在追尋女巫審判文檔，  
如果他認為阻礙調查員符合自身利益，就會採取行動；  
擅自闖入現場、跟踪調查員、攻擊證人，  
讓自己變成調查員的一大威脅。  
他還可能會偷走頭髮或指甲以用於詛咒。  
他的內心惡毒而狹隘，渴望權力，渴望支配他人。  

**如果被選作真兇**：  
如果守秘人選擇弗林德斯作為盜竊案的真兇，  
那麼他就是跟踪萊特來到亨特的公寓，  
夜間闖入時發現亨特已經發瘋，  
便將女巫審判文檔據為己有。  
現在他可謂騎虎難下——他的周圍開始發生怪異的事情，  
他的死期即將到來（見第379 頁，怪物顯形）。  
每天晚上，他都嘗試破譯隱藏在文檔裡的真相，  
但他越解讀手稿內容就越恐懼，  
害怕自己將落得與萊特相同的命運，  
已經幾近崩潰。
魔鬼不會回應他，但遲早某些別的東西會。  

## 露西·斯通，悲痛的情人
斯通大約二十五六歲，  
是一個美麗動人、身材勻稱的年輕女子。  
她的頭髮漂染成了金色，  
走路搖曳生姿，引得路人轉頭回望。  
儘管斯通正值青春年華，  
但她已經從艱苦磨難中學到了很多，  
對世界不再抱有幻想。  
她出身於紐約的包厘街，  
之後從出生地向北輾轉經過五六個城鎮，  
當過服務員、賣過香煙、做過女僕，  
還給畫家擔任過模特。  

如果問她為什麼將大城市拋在身後，  
她會會心一笑，然後意味深長地回答：  
“在大城市裡，到處都是絕色美人。  
但在小鎮子上，一點點魅力就能讓你獲得一席之地。 ”  

今年春天早些時候，她搭上了萊特，  
當時她正在阿卡姆郊區一家名叫希布酒館的地下酒吧里做服務員。  
萊特英俊聰慧，又不憚於給姑娘留下錢財，這正合她的意。  
她儘管腦中清楚自己只是萊特生命中一個匆匆過客，  
但還是動了真心，深深愛上了他。  
她從未讓這一點顯露出來，因為她有理由猜測，  
萊特要是知道了這一點，就會像甩掉燙手山芋一樣甩掉她。  
這就是為什麼（用她的話來說）“事情變得一團糟”之後，  
她依然等在這裡，到現在都沒離開這個城鎮。  
她想要最後見萊特一面，  
完全不明白她為什麼不能去見屍體；  
畢竟，他只是死於心力衰竭，不是嗎？  

**事實與線索**
- 斯通見證了查爾斯·萊特生活的另一面。萊特喜歡私下炫耀，因此她大體上知道他偽造書籍詐騙的事情，但她沒有過多關注過細節。
- 她知道萊特不但偽造珍本書籍出售（“貨不問出處”的那種），還是個揮霍無度的賭徒——他帶她去過兩次大西洋城，一次是今年六月，另一次是八月。據她所知，八月份的那次令萊特損失慘重，欠了一屁股債；而他的債主均非善類，與那種人糾纏不清絕非明智之舉。如果有機會的話，她會闖進萊特的小屋尋找他藏起來的贓物（她知道萊特的秘密藏身處）。
- 如果詢問萊特進行詐騙勾當時與之來往的人，她會表示自己知道萊特利用一名畫家幫忙複製文檔。這人是一個幾年前被密斯卡托尼克大學開除的學生，但是她不知道名字。比較有用的信息是，她還留著本地一家古董商的名片（上面寫著店鋪地址），他是萊特的常客，名叫阿伯那·維克。如果問起此人，她會表示自己“在社交場合見過他一兩次”，他對待她“就像個真正的老派紳士那樣，但是你要知道，我懷疑自己不是他的菜”。
- 她可以證明萊特臨死前幾周里妄想狂傾向越來越嚴重，精神狀態不穩定，想要逃離鎮子。
- 如果詢問她是否感覺自己處境危險，她會提到，在萊特死前她曾見過一個“嚇人的小個子大學男生”在附近街區徘徊，在萊特死後也見到過一兩次（這是安東尼·弗林德斯）。觀察力敏銳的調查員（心理學檢定）會注意到她隱瞞了什麼事情，哪怕調查員已經贏得了她的信任。要從她口中獲得進一步的信息需要進行取悅、恐嚇或說服技能檢定（需要注意的是取悅和恐嚇技能的難度等級會更高，因為她的這兩項技能都在50% 以上），檢定成功會得知有兩個來自大西洋城黑幫的匪徒向她打聽過萊特之死，他們關心的是萊特到底是真的死了還是裝死躲債——萊特死得突然而蹊蹺，還沒有舉行葬禮，這讓他們的首領起了疑心。儘管兩名匪徒只是問話，沒有實質性的暴力行為，但他們無疑讓她明白了說謊的下場，也命令她一旦有什麼關於萊特的可疑事情發生就通知他們，“如果不想讓身上少點啥的話”。如果調查員沒能說服她把這些事告訴他們，她就會在調查員離開後立刻打電話給大西洋城的黑幫。

**扮演引子**
- 斯通會拿走她能得到的一切——“姑娘家總得活下去呀！ ”
- 她認為自己能將任何男人（包括男性調查員）玩弄於股掌之間。
- 她愛萊特，想要見他的屍體最後一面。
- 黑幫的來訪嚇到了她，她想要拿走萊特藏在小屋裡的現金；然而如果她發現有其他機會能讓她拿到足夠的錢逃離此處，到新的城市重新開始，她也不會放過。

**守秘人筆記**：  
斯通受到情感支配的程度不亞於她受到頭腦支配的程度，  
所以她如果認為調查員在試圖解決萊特死亡之謎，  
就更有可能幫助調查員，  
因為她一心想要得知萊特死亡的真相。  
她同樣願意接受傳統的賄賂手段以換取她的幫助，  
尤其是如果調查員給她足以逃離這個城鎮的錢的話。  

露西·斯通已故？  
斯通所處的境況非常危險。  
她自己並不知道這一點，  
但她是唯一一個仍然活著且神誌正常、能夠證明查爾斯·萊特行踪的人。  
因此她可能會在冒險過程中因為調查員的作為或不作為而死亡。  
有多方勢力想要知道她都了解些什麼，也想處理掉她，  
這樣無論她的秘密是事實還是猜測，  
其他人都不可能知道了——包括安東尼·弗林德斯和阿伯那·維克。  
大西洋城的黑幫如果認為她有所隱瞞，  
也可能和她發生衝突。  
最後，書頁中的囚禁著的怪物也可能標記並追殺她。  
如果是最後這種情況的話，  
守秘人需要以合適的方式給出預示（見第379 頁，怪物顯形）。  

## 阿伯那·維克，古董商與墮落者
維克是個肥胖而有些怯懦的大塊頭男人，  
大約四十八九歲。  
他給人的印像是，他也曾有過強健的體魄，  
但已隨著多年放縱疲憊的生活遠去了。  
他的身上略微散發著酸臭味，  
大部分都被他噴的過量古龍水所掩蓋；  
他蒼白的臉色中帶有病態，  
暗示著他受到肉慾、疾病或者成癮症的折磨。  
儘管維克的外貌不甚得體，  
但他是一個沉著、自信、文雅、令人安心的人，  
他表現出的輕鬆自如的優雅舉止和紳士風度是1920 年代的摩登熱潮中少有的。  
他會謙虛地稱自己是一個“有些私人收入的紳士，在古董和漂亮的舊書方面有所涉獵”。  
他開了一家名為“輕率瑣事”的小古董店，  
位於阿卡姆商業區上等地段的一條巷子裡。  
這家店和維克本人一樣在生意場上聲譽良好，  
來自阿卡姆且對古董感興趣的調查員很可能此前造訪過這家店鋪。  
不過他們不太可能遇見過維克本人，  
因為維克把日常生意都交給雇來的幫手打理。  
至少，這就是他的公眾形象。

**事實與線索**
- 阿伯那·維克與查爾斯·萊特做過幾次生意，既以珍本書籍及手稿貿易商的身份進行交易，也以私人收藏者的身份進行交易。
- 他也參與了爭奪女巫審判文檔的價格戰，如今價格已經攀升至數千美元，且還有繼續上漲之勢。
- 維克本人想要得到這些文檔，但價格很快就超過了他自己的承受上限。不過他還是作為“其他幾個財力更加雄厚的當事方”的代理人繼續爭奪。他不會透露這些人的身份，如果對他施壓，他也只會說是“外國人”。
- 維克感覺自己遭到了萊特的背叛，他認為萊特跟其他買主達成了協議，而沒有選擇自己。
- 維克會承認“世界上與世界之外都存在著不應為人類所知的危險力量”，而根據他聽說的關於萊特之死的消息，他擔憂有這樣的力量聚集在文檔的周圍。如果調查員要求他詳細解釋的話，他只會指出霍布豪斯家族的歷史和最近的事件都以悲劇收尾，並補充說，危險最有可能是來自於“老霍布豪斯在審判中抓住的東西”，而非其他。
- 他仍然想要“得到”那些文檔，會開出數千美元的價格求購原件，“貨不問出處”。

**扮演引子**
- 維克喜歡掌控別人。他會試圖把調查員當成他的棋子。
- 他想要那些文檔；調查員能幫忙嗎？
- 他非常想要得知關於萊特之死和屍體下落的全部信息（可能是當作一件樂事）。

**守秘人筆記**：  
阿伯那·維克這個人有很多秘密、偽裝和謊言，  
在遊戲進程中，其中一些或全部的真相可能會向調查員顯露出來，  
這取決於守秘人為他選擇的身份。  
維克對克蘇魯神話有所了解，  
因此他能夠為查爾斯·萊特之死及其真正的死因提供獨到的見解——  
不過他更願意將其稱作“隱秘的可能性”，  
而不是作為事實講述。  

**阿伯那·維克的謊言**：  
阿伯那·維克的第一層偽裝面具“紳士古董收藏家”很容易被他與查爾斯·萊特的關係所戳破，  
調查員可以通過研究萊特的筆記或與露西·斯通談話了解到這一點。  
調查員會發現維克是萊特造假、盜竊生意的長期客戶兼掮客，  
不過他的角色更偏向於客戶而非同謀。  
萊特非常希望讓他繼續支持自己的生意。  

維克可能被揭穿的第二層面具在於他的墮落，  
以及他究竟有多麼墮落。  
維克的犯罪關係網遍布阿卡姆、緬因州、波士頓和普羅維登斯，  
深入調查會發現他據稱是個“癮君子”（甚至可能更糟），  
還是個銷贓犯（以古董為主），  
以能夠為恰當的東西找到好價錢而聞名。  
他出名的另一個原因是，  
忤逆他的人可能會斷送性命。  

第三層面具關乎他的人類身份，  
調查員幾乎不可能看穿這一層。  
阿伯那·維克既食人又殺人，  
他被玷污的血脈中承載著地穴豺狼的劣跡。  
近百年前，他的母親在波士頓停屍房地下陰暗的深處，  
一條由食屍鬼挖掘出的漆黑通道中誕下了他。  
他是一個食屍鬼混血雜種、曾經的替換兒，  
被富裕人家撫養長大，  
而這戶人家原本的孩子則被黑暗吞噬。  
他從人類向完全形態的食屍鬼轉變的過程緩慢而漫長。  
他長久以來對新鮮人肉（尤其是年輕人）的口腹之欲正慢慢轉變為對腐肉的慾望——  
這是一個明確的跡象，意味著他將（在十年左右之後）去往黑暗的地下。  
到那時，他將繼續過去的角色，  
成為地上世界與地底陰影世界的中間人：  
獲取血肉與財寶，  
把死者身上掠奪來的戰利品賣給那些用小玩意和垃圾就能輕易收買的人類。  

**赫克托和卡拉**：  
儘管維克力量強大，  
但他更願意讓那些因污穢血脈而服從於自己的下屬來進行骯髒的勾當，  
只有在遠離公眾視線或難以被發現的情況下才會親自動手殺人。  
兩名手下分別叫做赫克托·費德曼和卡拉·費德曼，是本地的一對兄妹。  
他們身上的食屍鬼血統在某種程度上比維克本人的更加稀薄  
（他們也缺乏主人的過人才智與魅力）。  
二人的簡介見NPC 部分。  
他們聽從維克的命令進行勞作、綁架、盜竊或殺人。  
如果維克認為調查員值得自己加以注意，  
他會派赫克托和卡拉跟踪監視調查員以了解他們調查的動向。  
或者如果他懷疑調查員拿到了文檔的話，  
他會派赫克托和卡拉奪取文檔。  

**在此模組之外**：  
如果調查員與維克私交不錯，  
那麼他未來可以成為對調查員有所幫助的聯繫人，  
既可以作為消息來源，  
也可以為調查員提供工作，  
儘管他非常危險而墮落。  

**如果被選作真兇**：  
如果守秘人選擇維克作為真兇，  
那麼他對於女巫審判文檔的慾望就強大到了一種地步，  
使他寧願放棄價格戰，  
而讓他的非人手下趁夜直接從造假者塞西爾·亨特手里奪走它們  
（這可能是導致亨特精神崩潰的一大原因）。  
如果他感覺調查員在懷疑自己，  
就會利用赫克托和卡拉去誤導調查員。  
他可以利用他們把調查員的注意力吸引到其他嫌疑人身上，  
也可以派他們攻擊並殺害多管閒事的調查員。  
他非常了解萊特和亨特無意中釋放出來的怪物有多危險，  
準備舉行一個儀式來安撫它，  
並迫使這個怪物屈服於他——這個儀式可能會在他店舖的地下深處舉行，  
也可能在廢棄的霍布豪斯宅邸中舉行，  
取決於守秘人更喜歡哪種情況。  
儀式需要一些受害者以滿足怪物的毀滅慾望，  
任何與此事有關聯的人都會成為人選，  
可能是露西·斯通，  
也可能是安東尼·弗林德斯這樣倒霉的涉足者，  
還有可能是調查員自己。  

## 奧克斯與肖納西，大西洋城黑幫
這兩個人的外表如出一轍——肩膀寬闊，  
身材壯實，表情嚴肅，穿著不合身的灰色西裝，  
寬邊軟呢帽拉得很低，遮住面孔。  
一個年長些，會開口說話，另一個則年輕些，一言不發；  
除此之外兩人幾乎沒有區別。  
用黑道的話說，他們是“馬蜂，不是魚雷”，  
也就是打手兼討債人的意思——他們不是殺手，  
但如果被威脅或被命令殺人的話他們也毫不忌憚。  
他們來到阿卡姆是因為查爾斯·萊特欠了他們在大西洋城的首領一大筆錢，  
而萊特之“死”太過可疑，讓他們認為這件事沒有看上去那麼簡單。  
他們猜對了掩蓋事實的情況，但完全猜錯了原因。  
他們比調查員早幾日開始搜查，  
到現在為止他們已經在阿卡姆的陰暗面四處打探了一番，  
還對他們找到的唯一像樣的線索，露西·斯通，進行了威脅。  
他們正在監視她，  
既包括親自監視（偶爾進行）也包括在她工作的地下酒吧安插眼線，  
他們會密切注意任何對她產生興趣的人——比如調查員。

**事實與線索**
- 大西洋城黑幫對事實真相渾然不知；他們認為萊特還活著，於是正在尋找他。除非讓他們見到萊特的屍體，否則他們幾乎不可能相信萊特真的死了。即使讓他們見到屍體，由於屍體狀況太過糟糕，他們仍可能會拒絕相信。他們強烈懷疑萊特死亡的真實性，因此任何試圖安撫他們的檢定都需要設定為極限難度。
- 他們的任務是討回賭債，準確地說是 11000 美元。一旦他們發現了女巫審判文檔的存在、了解到其價值，守秘人就可以決定讓他們也開始追尋這些文檔（知道文檔價值很高就夠了，其他事交給首領）。
- 自然，他們會威脅他人、濫用暴力，但他們會避免在公眾場合展現這些行為，以免被警察注意到。他們不會蓄意殺人，除非自身遭到攻擊。他們裝備有指虎、直剃刀和大口徑手槍，會設法孤立目標，而不會冒寡不敵眾的風險。

**扮演引子**
- 想要收回萊特欠的債。
- 對每件事、每個人都充滿好奇。
- 想要萊特已死的確鑿證據。

**守秘人筆記**：  
這兩個人是模組的蓄意破壞因素；  
他們是調查員的對手，  
守秘人可以按照自己的想法讓其成為嚴重的威脅，  
也可以僅僅作為支線遭遇。  
他們也可以用來為遊戲增添一些肢體衝突  
（也就是硬碰硬的打鬥）。  

他們如果太過接近真相，  
還可能出乎意料地成為調查員的盟友，  
或是淪為真兇（或書頁中的怪物）的受害者。  

一種引入黑幫的好方法，  
就是讓他們出現在調查員進入萊特的小屋搜尋證據的時候。  
根據調查員的反應不同，  
這兩個人可能會保持冷靜，  
只是表示自己想要找到萊特討回欠債；  
也可能會更加直接地表示他們只想要錢，  
不管錢是從哪來的——如果他們找不到萊特，  
那調查員也一樣可以出錢  
（他們出現在萊特的家裡，就會受到牽連而繼承萊特的債務）。  
如果調查員以暴力相待，  
他們也不會退縮，  
但更可能就此撤離，  
在日後某個時候伏擊調查員。

## 塞西爾·亨特，
**精神錯亂的造假者**  
亨特大約二十八九歲，  
身材瘦削，臉形窄長，滿臉雀斑，  
留著一頭略微發紅的蓬鬆金發。  
調查員見到他時，他可能正被緊身衣束縛著，受到密切觀察。  
他有時能夠清醒地思考，  
有時卻只能病態地呢喃著“蟲子在牆上翻騰！ ”之類的話，  
或是斷斷續續地背誦埃德加·愛倫·坡的詩句。  
目前他住在阿卡姆療養院的住院病房裡，  
密斯卡托尼克大學沒人知道他與女巫審判文檔事件的關聯。  
他是在萊特死前不久被萊特送進這裡的。  
萊特謊稱自己是亨特以前的導師，  
聲稱自己此前拜訪這位問題學生時發現他陷入頹廢之中，  
對此很是憂慮，因此把他交給醫生照顧，  
承諾自己會聯繫亨特的家人告訴他們這個消息——但萊特只是在拖延時間而已。  

亨特是個放浪形骸的藝術家，  
大約四年前被密斯卡托尼克大學以行為不端為理由開除。  
他一直與萊特保持著秘密的利益關係，  
幫助萊特偽造藝術性較高的文物。  
他住在阿卡姆一片較為貧窮的街區中，  
一家破舊洗衣房樓上的單間公寓裡。  
當他有錢的時候，他就是各種各樣放蕩不羈的人追捧的焦點；  
然而造假是他唯一的收入來源。  
在試圖拆開女巫審判文檔以復制其中的神秘文本時，  
他無意之間為囚禁於文檔中的存在解開了束縛。  
他遭到怪物首次大規模顯形的影響，  
這件事粉碎了他的心智。  
怪物遲早會再次回歸。  

**事實與線索**
- 亨特於 9 月 17 日被送進阿卡姆療養院，表現出嚴重的精神崩潰症狀，且咬斷了自己手背上的部分肌腱，被認定為有自殘傾向。入院之後，他對藥物治療反應良好，但仍然內向孤僻，說話語無倫次，並且容易激動。
- 送他入院的人自稱是他以前的導師，叫做查爾斯·萊特教授。萊特出示了自己的證件，聲稱自己在亨特家裡發現他處於這種狀態。萊特承諾自己會通知這個年輕人的家人，然後再回來，但是目前還沒有家人來過。
- 怪物可能會附身在亨特身上，幫他逃出去。

**扮演引子**  
- 亨特急於找回文檔，以完成他的工作。
- 他想要離開療養院，無論以什麼途徑。
- 他渴望有人陪伴，害怕獨自待著。如果他逃出去，他可能會尋找同情他的調查員，請求他們陪著他。

**顯形**：  
調查員可能會聽見隔壁軟壁病房裡的病人的聲音……  
然而他昨晚自殺了，房間今天早上就搬空了。  

**由特定字詞引發的半清醒狀態下的語句**：  
亨特神誌不清、語無倫次，  
無法清醒地進行對話——這還是在他較為平靜鎮定的情況下。  
然而，如果調查員與他交談，  
他們說出的某些特定字詞會引發亨特對於剛剛過去的事情的描述，  
而亨特的心智只能從側面觸及這些內容。  
守秘人可以自由地對下面的例子進行改編和增減。  

**造假**：“錢，只是為了錢，藝術品都是假的，我們都在以自己的方式出賣靈魂。”  

**女巫，以及任何讀“wū”的字**：“她，那是她的審判，她的文檔，她的名字，她的記號，她的囚徒，蠢貨，蠢貨，蠢貨。我能聽見她在笑。那哭聲，哦天哪，她桌子上的新生兒的哭聲！ ”  

**萊特**：“死人，死人，他看見了他們，他們也看見了他，我們就此出發……熄滅——燈光熄滅——全部熄滅！罩住每個顫抖的影子，帷幕，葬禮的帷幕，隨著狂風暴雨落下。蒼白而黯淡的天使們起立，揭開面紗，斷言：這是一場名為人類的悲劇，而主角是征服者爬蟲！ ”  
成功進行困難母語檢定的調查員會認出最後這段話出自埃德加·愛倫·坡的詩歌。

**出售/ 買家**：“哦，錢，他就只認錢，沒有對藝術的愛，沒有真正的理解，只看重那些元角分。哦現在有人給他出價了不是嗎，很多很多很多錢！ （大笑）他一開始很高興，特別高興，覺得他撞大運了，我們都撞大運了，兄弟我呀，就可以買些顏料、開瓶好威士忌、找幾個美女了！但是價格不斷上漲，上漲，上漲，上漲，後來我們都怕了……怕得對……真相……（尖叫）”  

**維克**：“不，不，不要提他，壞人，壞人，不停地吃啊吃啊吃，在他的店裡就能聽見它們的聲音！低語著，密謀著，舔著嘴，舔著嘴，老鼠，老鼠在牆裡，在陳舊而骯髒的泥土裡。 ”  

**露西**：“看見她，下一個就看見她，漂亮的，漂亮的露西，都是蟲子，蟲子，可憐的傢伙，可憐的露西，露西在倒酒，招待著一桌又一桌，招待著……等待著……”  

**你看見了什麼？ / 公寓裡發生了什麼？** ：“你看，老天啊，我們都做了些什麼，還沒出來，還沒完全出來，但是快了。它在敲打著牆壁，在風中呼嘯，你聽不見嗎？它即將重獲自由，到時候——天啊——那不是我的錯，破碎的幾何圖形，畫錯，畫錯的複製品，在字裡行間和角度之中，你這蠢貨，你看不見嗎？ ”

# 給守秘人的進一步建議
在《猩紅文檔》中沒有絕對的正確或錯誤的路線，  
無論守秘人選擇哪位NPC 作為盜走女巫審判文檔的犯人都是如此。  
儘管如此，還是有一些方法和線索相對更加有效。  
在其他因素之外，玩家還可以靠聰明才智縮短通往真相的路徑，  
甚至比守秘人預想的還要快。  
這並非需要避免的事情，  
守秘人應當大膽將故事擴展到玩家選擇探索的任何有趣的方向上去；  
在需要的時候可以對遊戲的虛擬世界進行豐富完善以適應玩家需求，  
但如果他們在不必要的地方離題太遠，  
也應當巧妙地把他們帶回正題。  
後一種情況最好是以遊戲內的方式進行，而非遊戲外，  
理想情況下玩家不應該猜得到什麼時候會發生這種情況；  
而且和任何其他遊戲一樣，  
守秘人需要牢記，模組所有的線索、遭遇和關鍵事件都不是白紙黑字不可改變的，  
而應該根據守秘人的選擇安排其出現的時間和地點。  

如果根據模組故事和情節邏輯應當如此發展的話，  
守秘人就應當敢於針對調查員的行為安排對其不利的後果  
（當然，底線是不能把他們直接全都消滅掉，  
遊戲中的每個人都不會對這種結果感到滿意的！ ）。  
向錯誤的人問了錯誤的問題、  
公開使用武力或者做事手段過於粗暴都會讓真正的竊賊注意到調查員的行為，  
將其視為需要通過正當或不正當手段處理掉的威脅。  
這可能會對玩家角色造成不利影響，  
使他們自己成為調查、追捕、施壓、甚至攻擊的對象，  
這些內容都會使遊戲更豐富、更刺激。  
守秘人應當注意遊戲的步調和氛圍，  
如果調查員急於進行調查的話，  
守秘人應當大膽地增加額外的難題和危險以使他們的腳步放緩一些：  
增加一些錯誤的線索，讓其中一名NPC 離開鎮子幾天，  
出乎意料地殺死一名NPC，或者讓調查員身處意外的險境中！  
本模組早期階段的本質就是調查，  
如果守秘人想要增添一點樂趣的話，  
可以通過讓怪物顯形的方式安排一些戲劇性的情節和行為  
（要記住這樣的事會發生在女巫審判文檔經過的地方，  
怪物會追尋任何觸碰過文檔的人，可能還會附身到他們身上）。  
如果事態升級，警方很可能會介入，  
導致玩家面臨更加複雜的境況。  
如果玩家陷入不知所措的境地，  
守秘人要記得可以使用靈感檢定。  
在絕望之下，竊賊可能會讓調查員來處理文檔，  
以試圖拉攏更多人加入對抗怪物的鬥爭。  
如果玩家在努力解決問題的過程中發揮出創造性，  
那麼冒險的成功結束將會更加令人感到愉快——畢竟，  
角色扮演遊戲的重點在於遊戲的體驗，  
而不是誰最先越過終點線！

# 東奔西走
下面列出了調查員在調查萊特的生意、  
居住場所和活動時可能會了解到的其他線索、地點與證據，  
以及途中可能發生的遭遇。  
守秘人可以隨意增添內容，  
也可以根據需要將這些信息審慎地安排到調查員經過的其他地方。  

# 地點
## 萊特的小屋
這是校園附近一座面積不大、家具齊全的小屋，  
密斯卡托尼克大學有很多這樣的房子出租給教職員工。  
屋子後門的鎖最近剛剛換過，  
門和窗戶上也都新添了插銷。  
這個地方處於一種整理到一半的混亂狀態，  
顯然萊特當時正在收拾行李準備離開。  
休息室壁爐裡有很多（可能會作為罪證的）匆忙焚燒的文件，  
在這裡可能會找到一些線索，  
例如沒燒完的阿卡姆療養院來信的殘骸，  
寫著“露西·斯通”字樣的日程本，  
或是來自阿伯那·維克的求購意向書。  

萊特的桌子上堆滿了各種各樣的文件（大部分都不太重要），  
不過還是可以從中揭露出他的財務往來（這一點洛奇已經做到了）。  
一個袖珍筆記本上記載了萊特的賬目，  
上面的明細顯示他多次有上千美元現金入賬又迅速轉出，  
所涉及的金額遠遠超過普通大學教授的能力範圍。  
能找到的證據還可能包括多次往返大西洋城的車票和收據，  
以及給小屋更換門鎖和插銷的收據（日期為9 月12 日）。  

門口的地墊上放著一封沒拆開的信，  
來自本地的療養院（洛奇誤以為這是廣告信件）。  
信的內容是通知一個叫C·亨特的人已經入院，  
請求作為其臨時監護人的萊特教授前去探視。  
房子裡一個隱秘的地方藏著未完成的贗品和一千美元現金，  
只有萊特和露西·斯通知道藏在哪裡。  
要找到這些東西需要露西的幫助，或是成功進行偵查檢定。  

## 萊特在學校的辦公室
萊特在校園裡的辦公室很小，  
只有一張桌子、幾個文件櫃和一個壁爐。  
牆上掛著的鏡子裂了，  
如果仔細觀察的話會發現它有一部分熔化了。  
這就是萊特死亡當晚看向的那面鏡子，  
他凝視著恐怖的怪物，  
而怪物燃盡了他的靈魂。  
研究這面鏡子可能會導致一些不幸的事情發生；  
或許怪物的一部分依然藏身於鏡子內部（見第380 頁，怪物經過的跡象）。  
這間辦公室隔壁還有一個小房間，  
是艾米莉亞·考特作為萊特的助手兼秘書工作的地方。  
搜查這間辦公室幾乎發現不了什麼  
（萊特至少一半時間都在家工作——  
這件事通過艾米莉亞·考特可以輕易獲得證實）。  
似乎有很多書信和文件都被丟進壁爐裡燒掉了。  
如果向考特詢問此事的話，  
她會表示這一定是萊特死亡當晚燒的。  
搜查文件櫃會發現許多（能夠作為罪證的）文件不見了，  
想必是在壁爐裡燒毀了（或是被洛奇拿走了）。  

守秘人也可以自行在這里安排其他線索，  
例如印著希布酒館信息的紙板火柴翻頁夾（還可能是露西·斯通手寫的），  
塞西爾·亨特的一幅畫，或是一枚賭場的撲克籌碼（掉在桌子後面）。  

## 希布酒館
這是一個喧鬧但相當高檔的場所，  
位於阿卡姆這座大學城的鎮郊，  
以滿足鎮民的非法飲酒需求。  
這里分成兩部分：提供軟飲料和咖啡的小餐館（用來掩護酒吧），  
和提供非法酒水的後屋。  
這裡能找到露西·斯通，  
也許還會遇見大西洋城黑幫，  
或是願意為了錢而向他們出賣調查員的人。  

## 霍布豪斯宅邸
霍布豪斯宅邸是一棟殖民地晚期風格的建築，  
共有三層，看上去搖搖欲墜，  
孤獨地矗立在雜草叢生的空地上。  
宅邸距離阿卡姆市區約半小時車程。  
在本模組中，這座宅邸代表了阿卡姆黑暗過去的延續，  
可以為調查員提供一段富有緊張氣氛的支線旅程。  
此外，守秘人還可以通過這座宅邸進一步渲染緊張局勢，  
在逐漸展現的事件背後營造出一種森然的惡意感。  

這是一棟淒涼空曠的房子，  
覆滿灰塵，空無一人。  
房子的附近是一片極為陰鬱荒蕪的鄉間林地，  
將其與阿卡姆鎮上隔離開來。  
調查員如果花時間在宅邸附近搜查的話，  
可能會遇到一兩次怪物顯形的事件——見第380 頁，怪物經過的跡象。  

和宅邸有關的細節相對較少，  
守秘人可以自由發揮其中所包含的秘密和物品，  
或許可以為日後的模組提供引子。  

## 輕率瑣事
阿伯那·維克的店是一家受人尊敬的老牌古董店，  
規模不大，但在本地交易圈子中享有盛名——  
維克絕不會讓任何來源可疑的商品出現在店面裡。  
商店的樓上有一間辦公室，  
店後面則是儲藏室和裝卸場。  
儲藏室裡有一扇門，  
通向一間寬敞的地下室，  
裡面堆滿了包裝箱，  
還有一個又破舊又響的鍋爐。  
在地下室進行成功的偵查檢定會發現一扇半掩的活板門，  
通往一個迷宮般的深層地下室，  
裡面滿是舊包裝盒、大箱子、破棺材和骨頭——很多骨頭，基本都是人類的。  
有些骨頭被做成了火把、椅子、桌子以及其他類似的令人毛骨悚然的工具。  
深層地下室中央的房間遠低於地面，  
正中是一口磚砌的井，通往下方的黑暗，  
那是食屍鬼居住的地方。  
這裡是藏屍的聖殿，  
是神秘力量與黑暗傳說的所在  
（如果維克手裡有女巫審判文檔，那麼它們也會出現在這裡）。  
古董店的深層地下室是一個死亡陷阱，  
維克的更多僕從可能隨時潛伏在下面，  
任何響動或是開槍的聲音都會吸引來下方的食屍鬼。  

如果維克的秘密被發現、有暴露的危險，  
這家店就會被付之一炬，  
地下室也會隨之坍塌（在警方探查之前），  
不會留下地下通道的任何痕跡。

## 其他線索
### 拜訪警局
警探比爾·薩默塞特中尉負責萊特案。  
他可以確認萊特死於心力衰竭，  
就他所知，此案已經結案。  
如果調查員問到了案件中那些不同尋常的情況  
（發現屍體的辦公室被反鎖，  
萊特臉上帶著恐懼的神情，等等），  
而他們又給警探留下了比較好的印象，  
薩默塞特就會向調查員吐露實情，  
告訴他們自己有更簡單的案子要解決，  
沒有頭緒也沒有時間追查這種怪異的案子。  
當然，如果調查員不給薩默塞特好臉色看，  
或是逼問太緊，薩默塞特就會對他們格外留意，  
或許會派人跟踪他們或者調查他們的生意，  
看看自己能不能給他們找點麻煩。  
薩默塞特大部分時候都比較好說話；  
但是，如果他覺得有人需要在尊重法律方面上一課，  
他也願意利用自己豐富的資源來讓這些人吃點苦頭。  

### 來自療養院的電報 
如果調查員不知所措（或者為了增添緊張感），  
可以適當增添一條線索，  
也就是會有一封來自療養院的電報送到密斯卡托尼克大學，  
收報人是查爾斯·萊特教授。  
這封電報詢問關於一個名叫塞西爾·亨特的人的看護事宜，  
當然這封電報很快就會被法倫主任拿到手，  
給調查員處理。

### 與阿伯那·維克先生共進晚餐的請柬
如果調查員已經開始全力調查此事，並追查到一些線索，  
他們就會收到一封正式的請柬，  
邀請他們去阿卡姆最好、最貴的餐館克勞福德餐廳與阿伯那·維克先生共進晚餐，  
名片上寫的是“古董收藏家”。  
阿伯納·維克打算弄清楚他們對女巫審判文檔一事的興趣從何而來，  
對自己的商業夥伴之死進行調查，  
並藉用調查員的腦袋（目前還不是字面意思）了解一下正在發生的事情。  

## 守秘人筆記
守秘人不僅應當靈敏地反應玩家的各種行為還要靈活地傳達成文模組的信息。  
這可能需要守秘人即興為模組創作出新的場景或情境。  
下面舉一個簡單的例子來說明這一點。  
這種未經準備的事件也可能會成為遊戲的亮點，  
日後被參與其中的人員津津樂道。  

在一次測試遊戲中，  
調查員決定在冒險後期前往霍布豪斯宅邸，  
當時遊戲聚會也接近尾聲。  
守秘人不想讓玩家意識到這個地點僅僅是一條干擾線索，  
從而破壞建立起的緊張感，  
於是他決定把這裡作為引入奧克斯與肖納西的絕佳場所。  
在對房子進行了一番平淡無奇的搜查後，  
調查員發現宅邸的車道被黑幫的車堵住了。  
調查員告訴匪徒說萊特如今正在太平間裡，  
同意和匪徒一起坐車回去讓他們見屍體，  
讓已經加入調查員團隊的弗林德斯跟著他們的車。  
這是調查員第三次去查看屍體（第一次單獨前去，第二次和露西一起），  
惠特克羅夫特醫生正要臨時休假，  
不過看到有這麼多人要陪他一起去看屍體，  
還是稍微安心了些，同意最後再查看一次。  
肖納西拿出了一份剪報，  
上面是萊特領取學術獎項的照片，  
他把它放在屍體的臉旁邊以確定這是同一個人。  
屍體趁機抓住（並掰斷了）肖納西的手腕，  
惠特克羅夫特醫生的理智檢定失敗暈了過去，  
戰鬥就此開始！  

## 霍布豪斯阿卡姆女巫審判文檔
霍布豪斯阿卡姆女巫審判文檔為皮質對開本，  
用單肩書包背帶捆紮起來，  
內含一沓約60 張鬆散的書頁。  
這些整理起來的書頁都是手工書寫的文件，  
可以追溯至18 世紀早期，  
其內容是法學家卡萊布·霍布豪斯與英屬殖民地時期新英格蘭地區一些著名的法律與宗教領袖的私人往來書信。  
這些書信的焦點是17 世紀90 年代的阿卡姆女巫審判（霍布豪斯本人曾參與其中），  
討論了女巫恐慌的起因與本質，  
表達了霍布豪斯對於本案真兇煽動民眾作惡後逃脫法律審判的擔憂。  
信件中有很多庭審記錄節選、宣誓過的證詞和大約12 頁圖文並茂的書頁，  
描繪著幾何學和煉金術的圖示；  
以及一些圖表，據稱它們來自於被判犯有女巫罪和殺童罪的凱夏·梅森，  
這些內容是其他地方未有記載的。  
**阿卡姆女巫審判文檔**  
英文，卡萊布·霍布豪斯，約1707 年  
**理智損失**：1D6  
**克蘇魯神話**：+1/+2%  
**神話等級**：9  
**學時**：6 週  
**建議法術**：召喚蹣跚者（召喚法術——由守秘人決定），守衛法陣（保護）。  

# 怪物顯形
在試圖複製女巫審判文檔中繪製的圖示時，  
造假者塞西爾·亨特解開了女巫凱夏·梅森對自己降服的某個存在所施加的一部分束縛。  
這個怪物原本被血與墨束縛在書頁的角度與文字之中。  

如今怪物獲得了一定的自由，  
它正在衝擊將它與現實相隔開的屏障，  
很快就會將其擊破，  
先是進入我們的世界，  
而後回歸不可知的虛空，  
它來之前所在的地方。  

它對於現實屏障進行沖擊的表現形式是一系列越來越嚴重的顯形事件，  
怪物將首先以幽靈的形式出現，  
然後從隨後的每次顯形中獲得力量和實體——這些衝擊的餘波將給周圍的世界帶來嚴重的破壞。  

這些顯形事件的性質與發生頻率交由守秘人決定，  
其嚴重程度應當迅速上升。  
顯形事件應當發生在女巫審判文檔本身附近，  
或是觸碰過文檔的人周圍；  
這些人包括：柯布家族、萊特的屍體、艾米莉亞·考特、塞西爾·亨特、露西·斯通，  
當然還有守秘人選擇作為盜走文檔真兇的人（見第380 頁，怪物經過的跡象）。  
不久之後，墨跡中的怪物就會掙脫束縛，  
周圍的人會在難以名狀的恐懼中死去，  
怪物會在離開之前造成颶風般的巨大破壞。  
如果這種情況在阿卡姆或在密斯卡托尼克大學內發生，  
造成的死傷將不計其數。  
怪物經過的跡象下面給出一系列可能的怪物顯形事件及其不斷增強的影響效果。  
在距離發生地500 米以內的地方，  
這種影響效果將會非常明顯，  
聰明的調查員可以利用這一效應縮小懷疑和搜查的範圍。  
也鼓勵守秘人在下面內容的引導下自己創作顯形事件。  
任何觸碰過女巫審判文檔的人都可能會遭遇一些或全部的顯形事件。  
下面給出的事件按照建議的發生順序排序。  
- **即將來臨的暴風雨**：收音機、電池和供電系統會受到越來越頻繁的干擾，保險絲會意外熔斷，汽車也會莫名其妙地熄火。與之相伴的是反常的天氣——風暴以怪異的強力爆發，卻又瞬間消散，同時局部氣溫迅速下降，以至於呼吸都會形成霧氣，就像突然進入冬天一樣。
- **鬼火**：遠處能看到詭異的紅色光亮，可能會有人在一些值得注意的地方報告見到這種現象，如著名的凱夏·梅森魔女屋、霍布豪斯宅邸、亨特公寓、萊特小屋或守秘人認為合適的其他地方。目擊者之後可能會抱怨自己生病、感到疲勞或頭痛，而這些鬼火可能會導致當局接二連三接到假的火災報警。
- **夜裡的遭遇**：怪物會在觸碰過文檔的人周圍引發一些擾動。他們可能會感覺到附近出現了什麼東西；有人進了房間，但轉身時那裡卻空無一人；樓上的空房間裡傳來腳步聲；電話響起，但接起後只能聽見低語聲。
- **附身**：無論是死是活，觸碰過文檔的人都能夠被怪物附身。通過被附身的受害者，怪物能夠使用靈魂燃燒（以及受害者的普通攻擊方式）攻擊附近的人。如果被附身的是屍體，那麼它的行為類似於殭屍（見第335 頁）。幽靈：怪物會部分現形，在所到之處造成一系列瘋狂與死亡，最終完全現形於現實中。目睹部分現形的怪物需進行理智檢定（損失1/1D4 點理智值）。

## 與怪物作戰
若想在怪物完全顯形之前將其消滅，  
大概有三種主要的辦法。  
第一種方法是拿到原本的女巫審判文檔中繪有圖示的那部分，以及半完成的複製件，  
然後讓它們遠離任何能造成直接破壞的地方——這種方法的效力由守秘人自行決定，  
因為這樣做無異於把炸彈送到別人家院子裡爆炸，  
而怪物能夠找到那些與女巫審判文檔有過長期接觸的人，  
並不會局限在特定的地點。 

第二種方法最為顯而易見，  
那就是把文檔中繪有圖示的部分毀掉  
（因為這是危險真正潛藏的唯一的地方）。  
這樣做同樣風險很高，  
怪物會立即在狂怒中現身，  
一邊進行攻擊，一邊消散進以太之中，  
最終它會完全瓦解，  
只在身後留下一道血淋淋的、焦油般的痕跡（這一過程會持續1D6 輪）。  

順帶一提，阿伯那·維克是模組中唯一一個能夠成功控制並處理這個怪物的NPC，  
不過他會要求將文檔歸為己有作為回報，  
並且他所使用的手段將會非常邪惡，  
調查員可能寧願自己對此全然不知。  

第三種可行的選擇是使用可選規則“克蘇魯神話技能的自發用法”（見第180 頁）。  
如果調查員缺少克蘇魯神話技能，  
他們可以通過略讀女巫審判文檔獲得一些點數  
（進行一晚的學習後可允許調查員獲得點數）。  
玩家自行決定使用這一技能要達成何種目標，  
比如說驅散文檔中的怪物。  
在絕望之下，玩家甚至會選擇孤注一擲，  
失敗則會造成極為嚴重的後果，  
導致模組走向令人毛骨悚然的可怕結局。  

# 解決事件
如果調查員成功地在怪物最終顯形之前找到女巫審判文檔，  
他們可以選擇自己處理危險的那一部分，  
也可以把文檔交給法倫主任或其他利益相關方。  
當然調查員也有可能阻止不了怪物顯形，或者找不回文檔。  
如果他們成功把女巫審判文檔的全本或一部分歸還給法倫主任，  
即使還給他一份偽造品，  
他們都會得到法倫這樣一個有名望的專業人士作為聯繫人，  
還會獲得約定數額或是每人250 美元的金錢獎勵。  
然而這不會讓怪物停止顯形（除非他們設法解決了它），  
如果守秘人願意的話，它會繼續追殺調查員。  
或許調查員會在第二天的報紙頭條看到法倫主任（還沒來得及付給他們錢就）被（怪物）離奇而殘忍地殺害的消息，  
從而意識到事情並沒有結束。  
如果他們成功戰勝了怪物，  
阻止它顯露出完整的、橫行無礙的形態，  
那麼他們應當每人獲得1D6 點理智值。  

如果他們失敗了，怪物在阿卡姆某處顯形，造成死傷慘重，  
那麼每名調查員需要進行一次理智檢定以面對自己未能阻止他人被害的事實（1D3/1D10 點理智損失）。  
如果怪物在阿卡姆以外的地方顯形，  
其效果會降低到最低限度，  
死亡人數較少，相應的理智損失為0/1D4 點。  

# 塵埃落定之後
如果守秘人想要繼續模組的故事，可以在為調查員設計日後的冒險時考慮以下可能性。  
**其他買家**：  
纏上萊特要買文檔的買家除了阿伯那·維克之外，  
還有不少臭名昭著的傢伙。  
這些人在模組裡一直處於暗處，  
但他們可能會決定主動參與此事以決定文檔和萊特的命運。  
或許他們會聯繫調查員，  
由此讓調查員捲入另外一系列神秘事件。  

**阿伯那·維克**：  
根據模組內發生的事件，  
阿伯那·維克的生意和個人愛好可以為守秘人提供很多可供探索的靈感來源。  
或許調查員能夠在另一次冒險的過程中發現他的名字，  
把他們帶回到“輕率瑣事”和它下面隱藏著的洞穴中去。  

# 非玩家角色
此處並未提供全部技能數據，  
而是只給出了遊戲過程中會用到的關鍵技能。  
守秘人可以自由填補空白。  

**艾米莉亞·考特，研究生**  
STR 45 CON 75 SIZ 45 DEX 45 INT 75  
APP 65 POW 35 EDU 85 SAN 35 HP 12  
DB0 體格0 移動8  
格鬥（鬥毆）25%（12/5），傷害1D3  
閃避20%（10/4）  
護甲：無  
技能：汽車駕駛40%，歷史80%，恐嚇60%，圖書館使用50%，聆聽40%，說服50%，心理學55%  

**布萊斯·法倫，系主任**  
STR 50 CON 55 SIZ 50 DEX 70 INT 75  
APP 60 POW 65 EDU 93 SAN 65 HP 10  
DB 0 體格 0 移動7  
格鬥（鬥毆）30%（15/6），傷害1D3  
格鬥（擊劍）40%（20/8），傷害1D6  
閃避40%（20/8）  
護甲：無  
技能：會計學55%，信用評級70%，恐嚇70%，法律30%，心理學40%，科學（數學）70%  

**安東尼·弗林德斯，本科生**  
STR 75 CON 50 SIZ 70 DEX 60 INT 90  
APP 80 POW 45 EDU 80 SAN 75 HP 12  
DB +1D4 體格 1 移動8  
格鬥（鬥毆）45%（22/9），傷害1D3+DB  
閃避35%（17/7）  
護甲：無  
技能：考古學20%，喬裝40%，歷史50%，恐嚇75%，圖書館使用30%，神秘學40%，說服20%，心理學20%，潛行40%，偵查35%  

**塞西爾·亨特，造假者**  
STR 45 CON 50 SIZ 65 DEX 80 INT 90  
APP 40 POW 45 EDU 80 SAN 0 HP 11  
DB 0 體格 0 移動8  
格鬥（鬥毆）25%（12/5），傷害1D3  
閃避30%（15/6）  
護甲：無  
技能：藝術/ 手藝（美術）50%，藝術/ 手藝（造假）75%，閃避40%，神秘學30%  

**奧克斯與肖納西，大西洋城黑幫**  
將他們描述為不同的個體，但使用相同的屬性與技能數據。  
STR 75 CON 60 SIZ 80 DEX 70 INT 60  
APP 55 POW 60 EDU 50 SAN 60 HP 14  
DB +1D4 體格 1 移動8  
格鬥（鬥毆）60%（30/12），傷害1D3+DB；或黃銅指虎，  
傷害1D3+1+DB；或細匕首，傷害1D4+2+DB  
射擊（.32 自動手槍）50%（25/10），傷害1D8  
閃避40%（20/8）  
護甲：無  
技能（二人共用）：攀爬30%，汽車駕駛30%，恐嚇70%，聆聽30%，鎖匠40%，機械維修45%，操作重型機械40%，心理學30%，潛行40%，偵查40%，投擲30%  

**哈蘭德·洛奇，學者**  
STR 45 CON 45 SIZ 80 DEX 85 INT 75  
APP 35 POW 30 EDU 96 SAN 85 HP 12  
DB +1D4 體格 1 移動8  
格鬥（鬥毆）35%（17/7），傷害1D3+DB  
閃避45%（22/9）  
護甲：無  
技能：取悅35%，歷史85%，圖書館使用40%，聆聽60%，說服25%，心理學20%，潛行50%，偵查50%  

**露西·斯通，女服務生**  
STR 40 CON 35 SIZ 60 DEX 70 INT 85  
APP 90 POW 65 EDU 65 SAN 65 HP 9  
DB 0 體格 0 移動8  
格鬥（鬥毆）40%（20/8），傷害1D3  
射擊（.22 自動手槍）35%（17/7），傷害1D6  
閃避35%（17/7）  
護甲：無  
技能：藝術/ 手藝（舞蹈）60%，藝術/ 手藝（歌唱）30%，取悅70%，攀爬35%，喬裝40%，急救35%，恐嚇65%，聆聽45%，鎖匠30%，機械維修20%，說服40%，妙手65%，潛行30%  

**阿伯那·維克，混血食屍鬼，古董收藏家**  
STR 80 CON 85 SIZ 65 DEX 70 INT 85  
APP 25 POW 90 EDU 90 SAN 0 HP 15  
DB +1D4 體格 1 移動9  
MP 24  
格鬥（鬥毆）80%（40/16），傷害1D3+DB；或砍刀，傷害1D6+DB  
閃避35%（17/7）  
護甲：1 點半膠質表皮護甲  
技能：喬裝55%，估價60%，考古學40%，取悅60%，攀爬35%，克蘇魯神話40%，歷史65%，恐嚇90%，圖書館使用60%，聆聽45%，導航（地下）50%，神秘學70%，語言（食屍鬼語）80%，語言（法語）40%，語言（阿拉伯語）30%，語言（希臘語）40%，語言（拉丁語）60%，說服70%，心理學40%，妙手30%，偵查45%，追踪45%  
法術：記憶模糊術，食屍鬼聯絡術，支配術，邪眼術，血肉防護術，枯萎術，折磨術，心理暗示術  

**赫克托·費德曼和卡拉·費德曼，維克的手下**  
將他們描述為不同的個體，但使用相同的屬性與技能數據。  
STR 75 CON 80 SIZ 65 DEX 55 INT 45  
APP 30 POW 40 EDU 40 SAN 0 HP 14  
DB +1D4 體格1 移動8  
每輪攻擊次數：2  
格鬥（鬥毆）50%（25/10），傷害1D3+DB；或獵刀，傷害1D6+DB  
閃避35%（17/7）  
護甲：1 點半膠質表皮護甲  
技能：攀爬50%，克蘇魯神話30%，跳躍45%，聆聽30%，導航（地下）30%，語言（食屍鬼語）40%，潛行60%，追踪55%  
理智損失：近距離觀察赫克托和卡拉需損失0/1D4 點理智值。  

**約翰·惠特克羅夫特醫生，內科醫師**  
STR 40 CON 60 SIZ 75 DEX 55 INT 80  
APP 50 POW 70 EDU 100 SAN 70 HP 13  
DB 0 體格 0 移動4  
格鬥（鬥毆）25%（12/5），傷害1D3  
閃避30%（15/6）  
護甲：無  
技能：法律25%，圖書館使用30%，聆聽35%，醫學65%，語言（拉丁語）60%，心理學55%，科學（生物學）40%，科學（化學）35%，偵查35%  

**墨中怪物，惡毒的怪獸**  
怪物本身邪惡而怪異，人類無法理解它的知覺。當它顯形時，人類感知賦予它的形像是一團不斷流動、龐大似熊的東西，由閃閃發亮、紅得發黑的蠕蟲構成，其顏色類似於沸騰的血液與將熄的餘燼。  
STR 110 CON 300 SIZ 130 DEX 80 INT 20  
POW 150 HP 43※  
DB +2D6 體格 3 移動7 MP 30  
※ 如果HP 減少到0，怪物會被驅散，直至再次有人觸碰文檔。  
每輪攻擊次數：2  

當完全顯形後，它會使用戰技試圖抓住並圍抱受害者，  
然後注視受害者的眼睛，使用靈魂燃燒。  

攻擊方式（顯形時）：  
它的觸碰會造成1D4 點傷害，  
並以每次攻擊1D10 點CON 與STR 的速率吸取目標的生命  
（幸存者將以每天1D10 點的速率恢復因此造成的屬性損失）。  

靈魂燃燒：  
無論是否具有形體，  
怪物都可以對單一目標的靈魂進行注視。  
如果目標直視它的那些漆黑如虛空般的眼睛，  
則需要進行一次成功的極限POW 檢定，  
否則就無法移開視線，  
怪物會開始燃燒目標的靈魂，  
帶來難以想像的恐懼——理智檢定（損失1D6/1D10 點理智值）。  
連續攻擊所造成的累計理智損失並無上限。  
怪物正是連續使用這種攻擊方式殺死萊特的。  

無實體形式：   
當怪物沒有完全顯形時，  
它可以自由穿過固態物質；  
因此門、劍與子彈都不能對它構成威脅。  
守秘人可以自行決定魔法武器是否能夠傷害和影響怪物。  

附身：  
怪物可以附身在任何觸碰過女巫審判文檔的人身上。  
受害者必須與怪物進行POW 對抗檢定以抵抗附身。  
如果目標已死，則不需要進行檢定。  
怪物可以通過被附身的受害者的眼睛使用靈魂燃燒攻擊他人。  

鬥毆60%（30/12），傷害1D4 外加1D10 點STR 和CON吸取靈魂燃燒 極限POW 檢定，否則損失1D6/1D10 點理智值閃避40%（20/8）  

護甲：5 點蠕蟲般扭動著的表皮護甲。在無實體形式下無法受到物理攻擊傷害。
技能：聆聽40%，偵查40%  
理智損失：目睹怪物需損失1D4/1D8 點理智值  
法術：生命覺察術，枯萎術，以及守秘人選擇的另外兩個法術  