

●骨折したことによるデメリット
・骨折した方の腕を使う技能に-10
・痛みにより、アイデアに-10
以上のルールはシナリオ中継続である。



●アイテムデータ：モルヒネ
至って普通のモルヒネだ。鎮痛効果があるが、依存性は高い。
1回につき1錠服用可能。この状況だと水無しで服用する羽目になる。
1d3箇所の探索の中で、「痛みによるアイデアの−10」の補正を消すことが出来る。
そのかわり、服用後＜POW*5＞に成功しない限り、続けて次のものを服用してしまう。



●絵本の切れ端
絵本の切れ端のようだ。
『王女が眠ってから百年が経ちました。
　森の中に佇む茨の城を発見した王子は、そこに足を踏み入れます。
　お城の中はときが止まったようでした。何もかもが、停止していました。
　そしてその城の中で、王子はベッドで眠る美しいお姫様を見つけます。
　王子が彼女にキスをすると、眠っていたお姫様は
　ゆっくりと瞳を開けていいました。
　「あなたでしたのね」
　そうして止まった時は動き出したのです。
　王子のキスで、呪いは解けたのです。』



●悪魔についての書類
「悪魔」という存在について書かれた書類のようだ。
『いきなり人が変わったように、魔が差したように善良な人が殺人を犯すことがある。
　人というものは、悪魔に弱いのだ。
　どんな善人でも腹の中には昏い欲望を飼っている。
　それを増幅させる「悪魔」というものは、たしかに存在するのだ。
　天使のように清らかな人間というものは存在しない。
　この悪魔を祓うには呪文(もしくはそれに類似したもの)で弱らせた後、
　肉体的な拷問が――。
　(以下はかすれていて読むことができない)』


●新聞記事
結構前の日付の書かれた新聞記事だ。
小さい記事だが、旧伊香精神病院の閉鎖についてのものが掲載されている。
『旧伊香精神病院院長が傷害罪・殺人罪で逮捕
　旧伊香精神病院の院長である伊香継人が傷害罪・暴行罪で逮捕された。
　伊香継人は患者および職員に対して
「悪魔祓い」と称した暴行を行っていたとされている。
　また、伊香継人はこれを便宜上「悪魔祓い」と呼んでいたが、
　逮捕後「自分の欲望を満たすため」と供述した。
　伊香継人は自身の罪を認めたのだが、供述をした日の夜、
　突然牢内から消えたため、現在指名手配中である。』



●奇妙な日誌
医師の日誌だろうか。名前を記入する欄があり、そこには「伊香継人」と書かれている。
『患者の大半は悪魔に取り憑かれている。
　そのせいで、きちんと除霊しなければいけない。

　患者だけではなく、看護師たちも悪魔に取り憑かれているのだろう。
　これは医療行為だ。
　私が奥に隠していたものではない。

　違う！違う！
　私がやりたくてやっているわけではない！
　これは治療行為だ！私の欲望じゃない！
　看護師のうちのひとりが私を「除霊」しようとしていた。
　あの口紅がその証拠だろう。
　次はあの女に取り憑いた悪魔を「除霊」しなければならない。
　あの口紅は院長室にしまってある。

　煉瓦の壁の向こう、あれが私を見ている
　悪事を犯す私を見ている
　そろそろあれはやってくるのかもしれない』



●奇妙な本の翻訳メモ
汚い字の殴り書きがしてある。
『煉瓦の壁の向こうの神に仕える、彼の意思のような存在。
　それが悪魔であり、悪意である。
　この悪意は、誰しもが心のうちに抱く悪意を増幅させ、
　その欲求を耐えられなくするためにある。
　この悪魔を退散させない場合、宿主は煉瓦の壁の向こうの神の名前を
　読み上げ、彼をその身に宿してしまうことだろう。』


●口紅とともに入っていたメモ
女性の文字で書いてあるのがわかる。
『チャンスは一回だけ。
　一度だけ、悪魔を弱らせることが出来る』

