==========================================================
               CALL OF CTHULHU
              SUMMER TIME JOURNEY
==========================================================

<概要>
在你急急忙忙走回家的路上，被不知名的人從後方毆打而失去了知覺
再度張開雙眼時，印入眼簾的是陌生的房間
四肢都被膠帶綑綁住，動彈不得
而眼前，一個陌生的男子趴在客廳的桌上睡著了
桌上放著一本旅遊雜誌，感覺被翻閱了很多次，書頁的部分都皺了起來

他說「走吧，我們一起去海邊吧。」

-------------------------------------

[版本]：克蘇魯神話TRPG（6版）、2010,2015（可自由改變成7版）
[人数]：１人
[舞台]：現代日本（8月）/行為極為限制的的城市探索 & 封閉式場所探索
[時間]：使用凍豆腐(どどんとふ)＆Discord進行RP的文本　大該時間3小時半～
[技能技能]：無（偏向基本探索要素）
[ロスト率]：低～中
[備考]：僅限14～19歳的探索者。
充滿暴力色彩的暑假場景。


-------------------------------------

[劇情簡介]

＞七鳥　六生（ななとり　むつお（男性NPC）、在三個月前的5月參加了社團活動而造訪了「小夜鳴島（さよなきじま）」。
有人居住的「小夜鳴島」因大海的美麗、自然而得名，是出名的避暑勝地。
七鳥在小夜鳴島的森林中漫步時，無意間發現了一座石頭的廢墟。
而在這廢墟之中，他發現了「星海的釣客/格羅斯·戈卡」的雕像。
看見這雕像讓他感覺毛骨悚然，他馬上離開的現場，但從那天開始，他就被星海的釣客發現了
從那天開始，噩夢便不斷的侵襲著他

為了尋找不再做惡夢的書，七鳥發現了一本有著描述他當時看見的那尊鳥的雕像的書(一本魔術書)
而這時七鳥因為每天晚上的噩夢，精神狀況很不穩定，已經出現瘋狂的現象，而在破譯這本魔術書後這瘋狂變得更加嚴重了

從那之後便慢慢出現了暴力/自殺/幻覺(幻聽)等症狀。
甚至因壓力而引起的睡眠障礙(失眠症)。

而就在此時，這位不幸的調查員遇上了七鳥。
調查員的出現帶走了他所有的不適，就像是調查員對他訴說著：「我會幫助你的。」(幻聽)
七鳥打算讓調查員捲入這事件之中，並在這事件之中一起死去，因為他認為他除了自殺以外，已經沒有別的辦法能夠拯救他自己了。
而七島也決定了有著美麗大海的小夜鳴島為自殺的地方。

調查員需要閱讀他找到的所有報導與魔術書，並在小夜鳴島的廢墟中摧毀星海的釣客的雕像。
除非雕像被毀，不然七鳥與調查員都會被捲入到他安排的自殺之中。


------------------------------------------
[NPC]

■七鳥　六生（ななとり　むつお）　21歳　大學生

普通的大學生。主修是民俗學
因為在這季節比較便宜為由，參加了一場社團主辦的露營活動而拜訪了小夜鳴島。
從小夜鳴島後便開始被星海的釣客深深吸引。最近一直都待在大學的宿舍中休息。
患有暴力傾向、自殺傾向、幻覺(幻聽)、睡眠障礙等症狀。

不了解調查員，但自認為調查員告訴了他，調查員可以幫助自己(這肯定是幻聽)
認為一個人死掉很寂寞，因此打算把調查員一起捲入這場自殺中。
七鳥會盡可能的幫助調查員，但若調查員選擇逃跑時，則會變的殘暴與憤怒。
理智值大概只剩下10左右。
幸運地在小夜鳴島的一家酒店中訂到了一人房的房間。
調查員會被一同帶到這海島上。

STR:13　CON:13　 POW:9　 DEX:10　 APP:12　 SIZ:12　 INT:16　 EDU:14　 HP:13　
-------------------------------------------

[舞台]

＞小夜鳴島（さよなきじま）

一個7.84平方公里的小島。 度假村正在開發中。
有著美麗的大海景觀，以度假聞名。也有大量的自然景觀。
以前的島民似乎在森林裡默默祭拜著「星海的釣客/格羅斯·戈卡」
當時的寺廟與雕像似乎都還有留著。
七鳥不幸的在森林中迷路了，甚至島上的居民、遊客都沒有發現這件事情

除了廢墟以外，就只是個普通的島嶼，8月是他的旅遊旺季。
觀光客很多。只有一間旅館明叫「灰星」。


------------------------------------------

------------------------------------------
