＜主要場景＞(監禁編)
------------------------------------------
[導入]

(描述示例)
黃昏時分，你一如往常的走在回家的路上。
在無人的街道上。地上有著因夕陽照射而印在前方地板的影子。
就在此時，你注意到了，地板上突然增加了一個影子，他正在緩緩的從後方走過來。
當你注意到時已經為時已晚。
強大的衝擊力與疼痛感讓你失去了意識。

你醒了，即使睜開了雙眼，視野也因為缺乏光源而一片漆黑。
嘗試移動時，發現四肢動彈不得。
嘴巴與四肢被未知的東西綑綁住，無法發出聲音也無法移動。
究竟是誰要這麼做。　SANC(0/1)

過了一段時間後，你聽見了黑暗中有個身影在移動，他站了起來打開的房間的燈。
你看見了這黑影的真身。
一個年輕人面無表情地盯著你，外表大概20出頭左右。
他盯著你，然後拿起放在一旁的遙控器，蹲下來後便拿遙控器往你的臉上打去。
他打到遙控器內部的電池從電池盒內彈出來後，又換成拳頭打你。
被他用遙控器與拳頭毆打之後的你，又因為疼痛失去了意識。

---------------------------------------------

[1日目]

(描述示例)
你再度醒了過來，你感受到臉頰跟頭部火辣辣的疼痛，四肢也依舊被綑綁著無法移動。
在有光線的情況下，你看見了綁住你四肢的是黑色膠帶，嘴上也黏著黑色的膠帶而無法發聲。
早晨的陽光從窗戶照射進房間內部，光線充滿了整個房間。你能夠清楚的看到整個房間內部的裝潢，掛在牆面上的時鐘顯示9點

房間的門打開了。昨晚毆打你的那位男子，現在手上拿著一個托盤走向你。
他將托盤放在桌上後，蹲到躺在地板上的你，撕下了黏在你嘴巴的黑色膠帶。

<男性：セリフ例>
「不好意思，我的起床氣有點嚴重，我等等幫你處理這些傷口。」
「你叫做什麼名字。」
「肚子餓了嗎？我做了早餐給你。」


- 由於調查員的四肢被綑綁住，因此只能像狗一樣的姿勢吃飯
如果調查員要求男人解開他的束縛，就將[*拒絕吃飯]事件加入。


- [若不願意告知名字]
男子會度用力地毆打你。毆打完後又像甚麼都沒事情發生一樣再度詢問一次
「可以告訴我你的名字嗎？」

- [拒絕吃飯]
男子抓起你的頭髮，將你的頭壓進眼前的盤子裏面，裡面裝著湯或麵包
「因為四肢被綁住，所以吃不了是嗎。我知道了，你就這樣吃飯吧。」
他撬開了你的嘴，將麵包塞了進去。

- [詢問他其他的問題]
男人根本不理會。就像是沒聽到調查員的聲音。


------------------------------------------------

(描述範例)
吃完早餐後，他走去廚房放盤子後，打開了客廳的電視。
然後他將急救箱拿到你的身旁，開始小心翼翼的處理你身上的傷口。
在塗完藥膏、綑上繃帶後，他解開了你綑綁著你四肢的膠帶。

<男子對話範例>
「不過，我真的很慶幸昨天在那條路上遇到你。很抱歉就這樣把你綁起來。
但如果我不這麼做我現在會很困擾的。
每天過著無聊的生活、上著無聊的課
終於不用再經歷被人注視著的恐懼、也不用旁人給嫌棄了。
因為你的存在。在你來的之後我就沒再看到那隻黑色大鳥。
你能看到牠嗎？在視野邊緣的大黑鳥。牠不見了，沒有比那更令人開心的事情了。
這麼說起來，你喜歡什麼？我想做一些你喜歡的午餐。
但是冰箱裡面可能沒有你喜歡的東西了，因為都被大鳥吃光了。
不，沒有甚麼大鳥，是我把東西全部吃了，不過我不在乎了。

喂，你打算怎麼拯救我呢？」


一口氣說完之後，他就像斷了線的人偶一般倒在了地上，胸口輕微的起伏表示著他只是睡著的跡象
你對現在發生的事情感到太過突然和困惑。　SANC(0/1)

-----------------------------------------------------

※他患有嗜睡症，這導致他會突然睡著。
但瘋狂與睡眠障礙讓他只會睡4個小時。
這症狀讓他搞混了現實與夢境。
但若是調查員嘗試逃跑，事情就不會這樣了。
若調查員做出了嘗試逃跑的舉動，就會導致這名男子醒過來
如果他醒過來，這一天探索房子的行動就結束了。

※從這裡開始探索者可以探索房間。

------------------------------------------------------

[七鳥家探索]

＞一個典型的單身公寓房間。
桌上有一台筆記本電腦、一個書架、一張床、一台電視和一個壁櫥。


■[桌子]
桌上放有一個電視遙控器、一台闔上的筆記型電腦、一堆報導文件、一本旅遊雜誌和男子的智慧型手機。


[筆記型電腦]
當你打開筆記型電腦的時，進入睡眠狀態的螢幕亮了起來。
畫面上是一個旅店的預定畫面，畫面顯示著已經預訂了一間單人房
顯然後天（若是第二天才調查的話就是明天）你們將要去一個叫「小夜鳴島」的旅店「灰星」住上一夜。


●使用《知識》或使用電腦調查小夜鳴島

＞小夜鳴島是位於沖繩旁的一個小島、是個正在開發的渡假勝地
以美麗的海洋景觀著名，可以享受衝浪、潛水等樂趣。
由於沒有機場，所以需要靠普通的船隻來登入島嶼。
目前正處於旺季，而島上只有唯一一個酒店「灰星」
很幸運的剛才顯示已經預訂到了一間房間


●縮小瀏覽器，觀看桌面
桌面上都是些基本的應用程式圖示，另外還有一個資料夾。
資料夾的名字是「社團露營日程表」

（01:社團露營日程表情報）



[一份報告]
一堆厚厚的報告紙。標題「小夜鳴島的信仰」似乎需要很長時間才能閱讀。。
當您查看報導時，一張照片從其中滑落。照片上是一座廢墟的照片。
在廢墟的中央有著一尊黑色鳥狀生物的雕像。
看到它的那一刻，一股寒意從你的背上竄過。 有什麼東西在盯著你看。
你陷入了這樣的幻覺之中，但在這房間裡面，只有你自己跟正在睡覺的男子。　　SANC(1/1d3)


●使用《圖書館》技能，若成功，原本需要花費2小時才能看完的，不熟悉的術語與文字的報導，將只需要花費3小時。
（02:一份報告）


這份報告看起來還沒有完成，但隨著時間的推移，報告內的錯字和漏字就越嚴重。
最後一頁寫滿了密密麻麻的文字
「我必須再去一次小夜鳴島，必須再死一次，但是一個人死很可怕。但我必須死。」
他這樣書寫著。
閱讀了瘋狂的報告，調查員SANC(0/1d2)


[旅行雑誌]
是一本邊緣有被折彎過的痕跡的旅行雜誌。似乎寫著沖繩的特色景點。
（03:旅行雑誌）

[手機]
螢幕被鎖定了，但可以打緊急電話。

●撥打110
警方會回應你的電話。如果向警方報警的話，警方會透過這支手機的GPS訊號來找到你的位置。

然而調查員身上掛著一個「外觀平庸的咒語」。
換句話說，警察無法識別調查員的位置
如果調查員報警了，到招致七鳥的分度（參考事件表）



[書架]
書架上堆滿了與民俗有關的書籍，但也有科別的書。
只是個大學生的書架。

●《圖書館》
你會在書架上找到一本有不同氛圍的書。
書腰已脫落，不再可讀。裡面是用英文寫的，看著厚度似乎要花費一絲心力來閱讀。

●《英語》、如果沒有的話《英語（EDU*2）》
成功：如果是偷偷的看，大概花費一天的時間看完。
失敗：很多困難的語法，大概需要花費兩天時間看完。

（04:舊書）

褻瀆的內容SANC（0/1d2+1）


※若向男子詢問舊書的內容、
他會將書架上搖曳的紙張拿過來給調查員。
並對調查員表示因為調查員說過會幫助他，所以將黑鳥的情報給調查員比較好。
但是，除非PC或PL要求，不然男子不會自己主動分享此資訊。


[床]
枕頭跟棉被被隨意地放在床上

[電視機]
早間新​​聞節目結束了，現在轉為一般資訊節目。 非常普通的內容。

[壁櫥]
打開了衣櫥，裡面有幾件衣服跟一個背包。

●《偵查》
背包裡有書寫用具、筆記本和一張學生證。
學生證是附近的一所大學，男子似乎是那裡的學生。名字叫「七鳥　六生（ななとり　むつお）」

筆記本上有一個大大的黑鳥塗鴉。


[玄關]
前門處於隨時都能打開的狀態。（如果打開，請參閱事件表）

※若想要走出去，需要調查員通知KP
若調查員打開了前門，他將會遇到一個讓他昏迷的毆打！

[窗戶]
你小聲地走到窗戶旁邊，盯著外面。這層樓大概有4層樓高，外面有一間你很熟悉的超市。
顯然你沒有被帶到離你原本的住處太遠的地方。
但由於4樓的高度，基本上是不能從這裡逃離的。

-----------------------------------------------------


基本上，如果你了探索三個地方，或者破譯了報告或書籍，他就會醒來並坐起來。
他坐起來後就會將探索者攬入懷中，抱著探索者繼續睡覺，這使會讓探索變得不可行。


※每天晚上，探索者都會夢到被一隻黑鳥襲擊的夢。（參考事件表）

-----------------------------------------------------

[2日目]

(描述範例)
早上時，男子也像昨天一樣給你做了早餐。
他的心情很好，並從壁櫥裡面拿出了行李箱

＜男性：對話＞
「從明天開始我們會有一場2天1夜的旅行。」
「但是，為甚麼要旅行呢....我忘記最初的原因是甚麼了。」
「嘿，你/妳想跟我一起去海邊嗎？那是個有著美麗海洋的地方。」
「我有兩張票，所以我們一起…」

說著說著他就閉上眼睛睡著了。

-----------------------------------------------------

第二天，他一邊探查破譯，一邊站起身來，再次詢問是否和他一起出海。
說實話，他心情不錯，但如果拒絕，他又會暴躁起來。
要暴力，不要停止毆打，直到調查員說是。

第三天，他從早上開始會讓調查員服用安眠藥，這會讓調查員反复醒來和睡覺，並不知不覺得被帶到了島上，。
------------------------------------------------------
