[場景]（小夜鳴島編）
--------------------------------------
[3日目]

(描述範例)
あなたはぼんやりとした意識のまま電車とバスに揺られ、今は船に乗っている。
早朝に起きだした男性に手を引かれて移動していたことは覚えているが、
とても眠くて、そのまま意識を手放す。

次に目を覚ませば、そこは大きなベッドの上だった。窓からはオーシャンビューが楽しめる。
白を基調とした爽やかで豪華な部屋では、トランクの中身を出している男性がいた。

現在時刻は朝の11時。
恐らく、自分は小夜鳴島へと連れてこられたのだろう。
外からは海を楽しむ観光客の声が聞こえてくる。

＜男性　セリフ例＞
「あ、起きた？なかなか目覚めないから大変だったんだよ。」
「さ、海岸歩きに行こうか。日差しが強いから麦わら帽子を買ってあげる。」

男性はあなたの手を取り歩き始める。
ホテルの売店であなたに麦わら帽子を買って再び手を繋いでホテルをあとにする。
目の前にはすぐに海が広がっていた。白い砂浜には観光客が何人かいる。
強い日差しはあるものの湿気が無いためかさほど暑くは感じられない。
そんななかあなたは上機嫌な男性と砂浜を歩く。

＜男性　セリフ例＞
「お昼は何を食べようか。お魚よりもお肉がおいしいんだ。」
「それと、この島は夜は星空が綺麗なんだ。」
「明日は流星群が見られるから、明日一緒に星を見よう。」
「沢山遊ぼう。」
「黒い鳥が、もう近くまで来ているんだ。」

男性に連れまわされ、現在時刻は2時。あなたたちはホテルに帰って来た。
部屋に付いた途端、彼は疲れたのか眠ってしまう。
あなたはこの二日間彼と過ごした結果、「4時間は起きない」ことを知っている。

狭いとはいえこの島の中で一体自分は何ができるのだろうか。
ふとあなたの視界に大きな黒い鳥が横切った気がした。
窓を見てもそこには昼下がりの海岸があるばかりだ。

-----------

[島内探索]

島内には
●ホテル/ショッピングモール
●図書館
●森
●海岸
●集落（島民の住んでいる場所）
がある。

一つの探索に1時間かかることとする。
ただし森と集落は遠いため2時間かかる。

------------

■ホテル/ショッピングモール
（描写例）
ホテル「はいがぷす」に併設されたショッピングモールは観光客でにぎわっている。
日帰りの客もいるのだろう。

●《目星》
ショッピングモールのお土産売り場に「黒い鳥」のマスコットが売られていた。
その店は民芸品を売っている店のようで、老婆が店長のようだ。

＜老婆の話＞
「この黒い鳥かい？うちの島の守り神だよ。」
「様々な災厄から守ってくれるんだ。ひとつどうだい？」
「怪我をしているみたいだね、可哀想に。よく効く軟膏を塗るかい？」
「この黒い鳥については私も良く知らないんだけどね。先祖が崇めていた神様らしいよ。」
「その辺の話は図書館に色々とあると思うさ。」

--------------

■図書館
（描写例）
＞島民の利用する小さな図書館。蔵書の数はかなり少なく島の歴史の本のほうが多いぐらいだ。

●《図書館》
島の民話を発見する。「黒い鳥と石の塔」
（05:黒い鳥と石の塔）



◆石の塔の資料を探す場合（※村長からの許可を得ることがトリガーとなる）
カウンターに村長からの許可を得たことを踏まえて、書庫の中の本を見たいとお願いすれば、
司書さんは快く書庫を解放してくれる。

●《図書館》
放浪記「小夜鳴島」を発見する。
（06:放浪記）

放浪記を読んだ上で現在の地図と照らし合わせ
●《アイデア》に成功すると、石ノ塔までのルートが理解できる。


---------------

■森
（描写例）
森は森林浴が楽しめるコースがしっかりと整備されているため、こちらにも観光客がいる。
整備された道以外は木々が生い茂っており、やみくもに突っ込めば道に迷ってしまうことは必至だ。

●《目星》
森の入り口には、草に隠れるようにして黒い鳥の像が置かれている。
古いため少し朽ちた感じはする。

---------------

■海岸
（描写例）
小夜鳴島一番の観光スポット。様々なアクティビティで遊ぶことができ、
海では泳いでいる人のほかにボートに乗っている人、ダイバースーツに身を包んでいる人など
思い思いに遊んでいる観光客の姿がある。

ふと遊んでいる人たちに紛れて黒い影がこちらをじっと見ているような気がした。
外は暑いというのに、背筋が冷える感覚がする。　SANC(0/1)

●《目星》
海岸沿いには連絡船の船着き場がある。
調べに行くのであれば、現在は繁忙期であることもあって便はかなりの数あるようだ。
しかし20時が最終便のようである。値段は片道5000円。

---------------

●集落
（描写例）
あなたは集落へとやって来た。家がぽつんぽつんとあるがそのどれにも屋根に黒い鳥の像が置かれていた。
島民はリゾート地ではなくここにきたあなたを珍しそうに見ている。

・ここでは、石の塔や黒い鳥についての話を調べることができる。
しかし黒い鳥に関しては昔話程度の話しか彼らも知らない。
悪夢等について聞いた場合は、自分たちは見ないが、
ひいおばあちゃんは見たことがあったという話を聞けたりする。
（現在は、石ノ塔の場所を誰も知らないため迷い込んで発狂するような人は居ないのだ。）

また石の塔への行き方、場所を知りたいというのであれば島民たちは図書館内の書庫であれば
さらに詳しい過去の記録が残っているのではないかという話をしてくれる。
書庫は基本的に島民以外には解放されないが、村長からの許可を得たことを伝えれば解放してもらえる。
