[資料集]

01:社團露營日程表

＞「●●大學　民俗研究社」訓練營的日程安排。
好像在5月底舉辦了2晚3天的訓練營。
場所在「小夜鳴島」住宿是「灰星」飯店
主要是去島上調查小夜鳴島的民間故事
有很多自由時間、所以比起訓練營，更像是個旅行。

-------------------------------------------

02:「小夜鳴島的民間信仰」

大致的內容如下。

＞距離沖繩本島較遠的小夜鳴島很可能比其他島嶼有更封閉的歷史。
他們信仰著與其他國家都不同的神明。小夜鳴島的圖書館裡
有紀載關於「黑鳥」的民間傳說。上面說黑鳥是上帝的使者
黑鳥似乎受到島民的敬拜。然而，被祭祀他的島民們逐漸被惡夢所侵擾。
漸漸一個一個瘋掉了。因此只有留下了文獻紀錄。現在小夜鳴島進行度假村而開發著
昔日島民的生活風俗已不再。
只留著屋簷上黑鳥的雕像，原本那裏是雕著神獸等裝飾，在小夜鳴島上都被替換成鳥的雕像了
島民不知道黑鳥的來歷，但他們的祖先似乎是因為黑鳥會保護他們而將他視為神靈祭拜。

我有次在森林中迷路時，發現了在森林中的一座廢墟，廢墟的屋頂上有著一座黑鳥的雕像。
這和之前在村莊看到的雕像完全不同。或許這就是島民最初所崇拜的東西。
從那天起，黑鳥多次出現在我的夢裡，在我面前撕扯著我的身體。
民間傳說似乎是真的。我無法阻止這場噩夢
還好小夜鳴島離這裡很遠，黑鳥很難找到我
幸運的是，我在一家古籍書店找到了一本舊書，上面描述了一隻黑鳥。
如果我破譯了這個，我們能得到任何有用線索嗎？

我害怕睡覺。黑鳥今天會來嗎？
以前的島民是否與這種恐怖作鬥爭？
我必須再去一次小夜鳴島。


---------------------------------------------

03:旅行雑誌

＞沖繩旅行特輯的雜誌。小夜鳴島的部分被特別折了一角標記起來。
小夜鳴島的地圖大致上被寫在了那頁上面。
那上面似乎畫著路線之類的東西，但寫到一半就斷了，又或者是寫到了另外一個地方
好像在那附近的樣子，想要這樣表達的在地圖上打了個圈的記號
ほとんどラクガキに近いものばかりが書き込まれている。

他在小夜鳴島上好像有甚麼事情要做。

-----------------------------------------------

04:舊書

＞出現在眼前的黑鳥經常被當作是格羅斯·戈卡，
但實際上應該是他的眷屬「星海釣客」。他們會代替格羅斯·戈卡蒐集信仰
同時與人們一同建造供奉格羅斯·戈卡的石塔。
民間信仰中出現的被視作神的使者的巨大黑鳥很有可能就是星海釣客

哪怕只是看到星海釣客和格羅斯·戈卡的雕像或壁畫，人們也會受到影響
看見的對象每天晚上都會做惡夢、被削減正氣，而其瘋狂將會成為他們的糧食
退抗他們的方法

・破壞有著他們形狀的文物
・對瘋狂對象進行為期五天的精神護理(其一旦陷入瘋狂就要從頭開始)
・戰勝/或擊退星海釣客、格羅斯·戈卡

對抗他們的時候要注意他們那銳利的鳥嘴與爪子


閱讀到褻瀆的內容 SANC（0/1d2+1）

--------------------------------------------------

05:黑鳥的石之塔

曾幾何時，來到島上的大黑鳥被島民視為上帝的使者。
據說上帝的使者可以通過建造石塔來進一步增加他對上帝的信仰。
島民會因此爭先恐後地建塔。
在其中，島民感謝上帝和他的僕人創造了一座雕像。
若獻上石塔，黑鳥會欣喜若狂，發誓要繼續守護這座小島。
　
然而，颱風吹落的石塔。眷屬認為這是天災
眷屬對神之塔的破壞感到憤怒，他將所有島民的夢變成了噩夢
　
島民們哭著求饒，眷屬們生氣了，拋棄了島民們。
只留給島民無法逃離的噩夢

看來斷掉的石之塔還留在森林裡。

--------------------------------------------------

06:旅遊記　小夜鳴島

＞小夜鳴島屬於沖繩的有人小島。
自然資源豐富的小夜鳴島很難登入，這次終於成功了
島民與誰都很友好，對於我這個島外人也非常溫柔親切

說到小夜鳴島的特色，就是他們會將「黑鳥」的雕像替換掉守護神獸裝飾在門前或屋頂上
這似乎是祖先信仰的遺跡，名字叫「戈卡」
島上幾乎都有「戈卡」，我認為與其說是守護神，倒不如說像是在監視島民一樣讓人有不舒服的感覺
事實上，自從來到這島上，我也總感覺有人在盯著我。

有的島民跟我說「不要靠近森林中的石之塔」但這反而令人好奇所以還是走進去了
成功發現石之塔了。因為路線太複雜，姑且留下畫好的地圖，但還是很難理解吧
這裡有著一尊比屋頂上的戈卡還要大的黑鳥雕像
然後我看到了，一隻黑鳥降臨在了石塔上
他恐怕就是戈卡了吧。我滿心都是要是沒看到他就好的想法
他會一直注視著我。無論是現實還是夢之中
（剩下都寫著關於小夜鳴島的其他資訊）
