07:結尾
------------------------------------

A:破壞星海的釣客的雕像，七鳥存活

你跑到了石之塔內部的黑鳥雕像前方
有一個老舊的雕像就在前方的地上，你敲其他時很容易的就碎掉了
然後之前一直攻擊的那隻鳥尖叫著扭動著
他身上的羽毛開始散落，在漆黑的夜色中融化。
現場只剩下無止境的寂靜。

七鳥默默地盯著黑鳥原本在的地方
然後走到你旁邊
「謝謝你，謝謝你幫助我……」
「很抱歉把你帶到這樣的地方」
「我會支付回家路上的交通費，我不介意被警察逮捕」
「我做了那麼多不可原諒的事……」

之前還充滿瘋狂的眼睛，現在則充滿著人性的光芒看著你


※七鳥將支付回程的交通費用。
如果探險者想要如此，他也會自願被警察逮捕。
希望 KP 通過 PC 的行為適當地描述後續的發展。


◆生存獎勵：1d6+1

------------------------------------

B:破壞星海的釣客的雕像，七鳥死亡


你跑到了石之塔內部的黑鳥雕像前方
有一個老舊的雕像就在前方的地上，你敲其他時很容易的就碎掉了
然後之前一直攻擊的那隻鳥尖叫著扭動著
他身上的羽毛開始散落，在漆黑的夜色中融化。
現場只剩下無止境的寂靜。

七鳥被黑鳥撕碎的身軀默默地躺在那裏。
在身體附近有一張紙從口袋掉了出來

「很抱歉帶你到這樣的地方。
我想，出現在你面前、寫下這這種話的我肯定是犯了大錯，
我對我之前種種作為深感抱歉、之前的我就像是變成另外一個人一樣。

如果只剩下你一個人能夠回去的話、在我的行李箱裡面有一筆能夠支付回程費用的金錢。
你可以將他們拿去使用，非常對不起。」

信的最後只有一整大段道歉的文字。

※沒有錢包的調查員會花掉七鳥的錢，、
若有必要能夠接受警察的保護回到家裡。
希望 KP 通過 PC 的行為適當地描述後續的發展。



◆生存獎勵：1d6

------------------------------------

C:向遊客尋求幫助

你向遊客尋求幫助。
遊客一見到你就會報警，你會受到保護，七鳥會被抓。
我最後七鳥雙眼混濁的被逮不，默默地被帶到了警察局。

偶然開始的南島之行，就此結束。
撫摸胸膛，你如釋重負，回到日本本島。
當你回到家時，我感覺就像一隻黑鳥從你面前飛過。

你感覺黑暗中有令你感到恐懼的存在。

在警方保護的返程航班上，
恐怕你也會繼續做著那恐怖的噩夢吧。



◆生還報酬：1d3

◆後遺症：夏鳥之影
每天晚上都會夢到星海的釣客。經過一夜都需要 SANC(1/1d3)
它總有一天會消失，否則你會失去理智。

------------------------------------

D:成功擊退了星海的釣客（如果你沒有去石之塔）

你設法擊退了黑鳥。
矮小的憤怒的小鳥融入了黑暗，你只能聽到海灘的漣漪聲。

七鳥可能需要在醫院接受治療，但他似乎沒有生命危險。
如果你報警了，就會成為受害人被保護起來、
七鳥在身體恢復之後會因綁架未成年而帶逮捕

你意外捲入的夏日之旅結束了
回家幾週後，你就過上了正常的生活。
然而，你偶爾還是會感覺有一隻黑色的鳥你的視野邊緣掠過。

那個存在還在盯著自己。
從今天起，你將再次繼續做著噩夢。一陣寒意從你脊椎爬過。



◆生還報酬：1d3

◆後遺症：夏鳥之影
每天晚上都會夢到星海的釣客。經過一夜都需要 SANC(1/1d3)
它總有一天會消失，否則你會失去理智。


------------------------------------

E:沒有擊退了星海的釣客（如果你沒有去石之塔）

鳥嘴刺穿了你了身軀，尖銳的爪子抓住了你的下半身。
血像瀑布一般不斷從口中流出。你感覺到從身體四肢傳來了劇烈的疼痛。
你遠本只是想過著一般人的生活。偏偏捲進了這奇怪的事情中。
黑鳥啃咬你一段時間後，並將你舉起拋向了空中。

你的身體摔進了一片沙灘之中，來自全身神經的疼痛讓你不經哭喊了出來。
而你的意識也開始模糊了起來。

第二天，沙灘上發現了兩具長滿黑色羽毛的屍體


◆調查員死亡




------------------------------------
