1. 決定MOV：<體質>檢定 or <汽車駕駛>檢定，
           ‧普通 or 困難成功：MOV不變
           ‧極難成功：MOV+1
           ‧失敗：MOV-1
2. 比較速度：如果追逐者MOV >= 逃脫者MOV，追逐成立
3. 切入正題：追逐與逃脫者一開始會距離兩個位置
4. 敏捷順序排列：如同戰鬥輪一樣，所有人排敏捷順序，
                每個人和載具默認擁有1行動點。
                最慢的人擁有1行動點，高1MOV的行動點會有2行動點，依此類推
5. 追逐輪動作：敏捷排序由高到低，每回合可進行以下動作：
             ‧在追逐賽中向前移動(花費移動行動)
             ‧使用格鬥、射擊、汽車駕駛來發動攻擊
             ‧施放法術
             ‧執行其他需要時間會骰子檢定的動作，如開鎖
6. 開始移動：從一個位置移動到下一個位置
7. 險境：一個突發狀況，所有玩家必須在有限的時間內處理險境，
        謹慎、放慢腳步能夠輕鬆通過，有時則要來點硬的。
        謹慎的手段來處理險境，可能會花費行動點來獲得獎勵，
        1MOV換取1獎勵骰，最大兩顆獎勵骰。
        技能檢定成功->不會受到耽誤或傷害，失敗則決定是否受到傷害。
        受到耽誤可能會喪失1D3的行動點。
8. 障礙：一個阻擋在逃跑路上的障礙物，玩家必須在有限的時間內處理障礙物，
         技能檢定失敗則會像險境一樣導致傷害與延遲，
         但有時也可能是單純的延遲，並阻礙玩家移動到下一個位置。
         載具每1體格都會對障礙造成1D10的傷害。
         載具試圖衝破障礙時，假設載具是全速移動，
         若衝破載具失敗，則會造成載具損毀。
         如果破壞障礙，則載具也會受到等同於衝破障礙物剩餘耐久值的一半耐久值傷害。
         障礙耐久值變成0時會它就不會再是障礙。
         它由於被摧毀而留下的碎片會對接下來的經過的人成為險境。
8. 衝突：角色或載具必須在同一個位置才能互相攻擊，火器除外。
         發起一次攻擊要花費1行動點，
         一個角色也有機會來響應攻擊(還擊或閃避)，不管他是否擁有殘留的行動點。
         大型的怪物或生物可以攻擊載具來造成傷害，或是用戰技來推動、頃覆、甚至是舉起並投擲一輛載具(由體格決定)。
         載具餐與戰鬥的話則是要用<汽車駕駛>來代替<鬥毆>或<閃避>。
         把載具視為每體格1D10傷害的武器。
         每次受到10點滿傷害的攻擊會讓載具降低1體格(小數點後捨去)，
         任何小於10點以下的傷害都會被無視。
         無論任何一輛載具用來造成傷害時，它會受到它造成傷害的一半的傷害，
         但永遠不會損失比它最一開始攻擊的對象還要多的體格。
         EX.一輛車對一台機車造成50(5D10)點耐久傷害，並且汽車會自己受到25點傷害(足夠導致2點體格傷害)，但輕型機車的體格只有1，所以汽車只會受到1點體格傷害。
9. 追逐中的戰技：若一個角色或載具試圖進行絆倒、推開或是導致他們的對手失去控制，
               那麼這個目標可以通過戰技來達成。
               一次成功的戰技能讓對手受到在越過險境時技能檢定失敗時一樣的效果。
               1D3的行動點喪失，若情況合適，也可能造成傷害。
               而載具使用戰技，一樣會受到體格影響而造成懲罰骰。
10. 猛踩油門：通常載具會花費1MOV來移動到下一個位置，
             但也可以在行動前宣告「加速」來移動2到5個位置。
             只是加速越快就承擔越多的懲罰骰。
             一但宣告要加速，在移動到宣告的位置前所有動作都不會暫停，
             除非因為技能檢定失敗而停下。
11. 乘客：乘客不需要進行速度判定。他們在敏捷順序中輪到他們的回合能夠行動一次。
         可以從窗開槍或投擲物品。
         乘客也可以透過領航、讀地圖、提供越過險境的建議等方法協助駕駛。
12. 追逐中的遠程攻擊：在追逐中可以使用火器攻擊與一般的火器戰鬥規則一樣。
                     但若是在載具上開槍，則可能會因為顛簸而必須承受懲罰骰。
13. 駕駛員受傷：駕駛員受到重傷並保有意識，它可能依然後丟失他們駕駛載具的控制，
               必須進行一次困難的險境檢定。
               駕駛員因為重傷而陷入昏迷則會自動失去載具的控制。
               