症例：被加虐症候群

『汚せ穢せと澱むアイ』
推奨技能：聞き耳、図書館　準推奨技能：目星
KPとのタイマンシナリオ

1.シナリオ背景
KP側NPC(以下KPC)は、今シナリオ中、イゴーロナクを元とした、「悪意の残滓」(オリジナル神話生物)というべきものに取りつかれている。この存在は、イゴーロナクというものが好みそうな思想を持った人間に取りつき、その暗い欲望への箍を外し、よりイゴーロナクが憑依しやすい邪悪な思想に染め上げるための存在である。この「悪意の残滓」の進行が進むとKPCは煉瓦の壁の向こうにいる邪神・イゴーロナクに目をつけられてしまい、彼に憑依されてしまうことだろう。
この「悪意の残滓」に憑依された結果、KPCが探索者に抱いた思いというのは行き過ぎた独占欲だった。
探索者の様々な表情を見たい。
笑顔や安心した顔だけではなく、泣き顔や苦しむ顔まですべてを見ていたい。
出来ることなら死に顔まですべてを、自分が所有したい。
そんな感情を、探索者に対して抱いてしまった。
シナリオ冒頭でKPCが失踪したのは、そんな自分の中の思いに気付き、このまま探索者のそばにいるのは危険だと判断したからである。
そんな彼が向かったのは「旧伊香精神病院」であった。
この旧伊香精神病院というのは、「悪意の残滓」に取り憑かれた院長が患者に対して「悪魔が取り付いている」といって虐待・拷問を繰り返した場所である。
こんな場所で最初は必死に自分の衝動を押さえていた彼は、理性と本能的な「悪意」の欲求に耐えられなくなり、最終的に衝動に任せて探索者のことを誘拐する。
結果として、探索者を捕らえた彼は、今一番見たい「探索者の苦痛に満ちた表情」を見るために、彼を拷問することにした。自分の中の悪意の赴くままに。自分の中に潜む凶暴な本性を隠すこともなく。

→KPCについて
「悪意の残滓」に取りつかれ、自分の本能のままに動くだけの存在。
本シナリオ中、クライマックスまでは完全に探索者を追う「ハンター」としての存在である。
探索者が苦しむ顔を見たいが故に、死には至らない程度の傷を与えてくる。
彼を救いたいのであれば、「悪魔退散」の呪文の断片が封じられた口紅をつけてキスをし、「悪意の残滓」を弱らせた後、彼の体に巣食った悪意の残滓を悪魔祓いによって退散させるしか方法はないのだ。

→「悪意の残滓」について
本シナリオオリジナルの神話生物である。神話生物、というような大層なものではないのだが、「イゴーロナクの好みそうな罪を背負った人間」に取りつく煉瓦の壁の向こうの邪神の残滓であり招き手のようなもの。
この残滓に取りつかれると、対象は「自分の奥に眠っている昏い欲望」に飲まれてしまう。
たとえどんな善人でも、胸の奥には昏い欲望を隠しているのだ。
そういった欲望を増幅させる増幅機のようなものである。

2.導入

※この導入は、「KPCと探索者が同居していない」という前提で書かれている。
　もし同居・同棲していた場合は導入を変更すること。
　KPCが数日帰ってこない、などというものが適切だろう。

最近、KPCと連絡がつかない。
電話をしても出ず、家に行ってみても彼はいない。
メッセージアプリなども既読がつくことはなく、あなたは少なからず心配をしているかもしれない。
何処かへ旅行に行っているのだろうか、とおもうがそれも考えられない。

もし「相手の職場に連絡を取る」などという宣言があった場合、＜幸運＞や＜言いくるめ＞などで判定すること。
失敗しても、「しばらく有給休暇を取ると言っていた」という話は聞ける。
成功した場合、「酷く疲れたような様子だった」「憔悴していた」といった話が聞ける。

※これはKPCが「悪意の残滓」によって掘り起こされた自分の欲望を耐えるのに
　必死で、結果として憔悴していたからである。
　このままでは耐えられないと思ったKPCは、
結果、有給を取って人気のない場所に引きこもることにした。
　その潜伏場所として選んだのが、後述する病院・旧伊香精神病院である。

有給休暇の理由もわからず、電話もつながらないままだ。
またふらっと帰ってくるのだろうか、などと考えながら夜の道を歩いていたとき。
ふとあなたは背後から名前を呼ばれる。
「(探索者)さん」
その声は確かに、KPCのものだった。
帰ってきたのだろうか。
振り返ろうとしたその瞬間、ばちん、という音と共に、体に衝撃が走った。
意識が刈り取られる。スタンガンを押しつけられた、と、意識がなくなる直前に気付くことだろう。
最後の瞬間、あなたが見たのは。
どこか恍惚とした歪んだ笑みを浮かべた、KPCの姿だった。

――あなたは目を覚ます。
部屋の中が寒い。体を動かそうとすれば、四肢が拘束されていることに気付く。
……あなたは診察台のようなものに乗せられ、黒いベルトで四肢を拘束されていた。
誘拐されたこと、そして拘束されていることに対してのSANc(1/1d2)

SANcが終わったのち、以下のイベントに入る。

ふと、物音がした。
自由になる首だけを動かしてそっちを見ると、そこにはKPCの姿があった。
彼はゆるりと嬉しそうに微笑むと、あなたの頬を撫でた。
「あ、目覚めたんですね」
「良かった」
そういってあなたの横に近寄ってきた彼は、あなたのことを見つめてふと聞いた。
「そういえば、(探索者)さんは、利き腕はどちらでしたっけ」
それにこたえると、彼は微笑みながら、言われた方の手と逆の手を掴む。
そしてそのまま。
本来動く方向とは逆の方向に動かした。強引に。
軽い、小枝を折るような音が響いた。それが、片手の骨が折れた音だと、あなたは理解してしまう。
HP-1d3点、SANc(1/1d2)

腕を折られ、痛みに呻くあなたを見て彼はにこにこと嬉しそうに微笑む。
そしてそのまま折った方の腕を優しく撫でると、彼は。
「嗚呼……その顔を見たかった」
「うふふ。かわいいです。じゃあ、少し待っててくださいね」
そういって、部屋を後にすることだろう。

※ここで、一旦以下のルールをPLに説明すること。

●骨折したことによるデメリット
・骨折した方の腕を使う技能に-10
・痛みにより、アイデアに-10
以上のルールはシナリオ中継続である。

ルールを説明し終わったら部屋の中の描写をすること。

部屋の中は薄暗く、遠くまで見渡せるわけではない。
痛みで霞む視界の中でどうにかして見渡せば、どこか研究所や病院のような施設であると思うことだろう。
ふと、手を動かしてみれば。
先程腕を折られたときに暴れたのが幸いしたのか、手を拘束する革ベルトが緩んでいるのがわかる。
外そうと思えば外すことが出来るだろう。

どうにかして外した後、部屋の中に＜目星＞を振ることが出来る。
成功すると、添え木に出来そうな廃材と、包帯が見つかるだろう。
包帯を巻く場合は＜DEX*5＞もしくは＜応急手当＞を振る。成功した場合、多少痛みは和らぐことだろう。「骨折した方の腕を使う技能に対する-10の補正」は無くなる。

部屋の扉は開いている。このまま逃げられると思うことだろう。
逃げる場合は、以下に進む。

3.旧伊香精神病院　1F
外に出ると、朽ちかけたプレートがあるのがわかるだろう。
そこには「旧伊香精神病院」と書かれている。
真ん中に中庭があり、それを囲むようにして廊下が続いているロの字型の作りをしているようだ。

目の前には古ぼけたプレートが貼られている。
見れば、玄関の方へ続く案内板のようだ。
玄関から逃げることは出来るだろうか、と思いながらあなたは玄関へ向かうことだろう。
玄関
玄関口は汚れている。
ここは廃病院なのだろう。名前からしてそうだとは思っていたが、ここまで荒廃しているとは、とあなたは顔をしかめるかもしれない。
待合室らしき場所と玄関はひどく煤けて汚れている。
探索可能箇所【待合室、玄関】

→待合室
よく見る待合室だ。
薬の受け渡し窓口などがあるのがわかる。
＜目星＞に成功すると、薬の窓口にひとつの袋が放置されているのがわかる。
見ればそこにはかすれた文字で「モルヒネ」と書かれていた。
中には錠剤が3粒入っている。

●アイテムデータ：モルヒネ
至って普通のモルヒネだ。鎮痛効果があるが、依存性は高い。
1回につき1錠服用可能。この状況だと水無しで服用する羽目になる。
1d3箇所の探索の中で、「痛みによるアイデアの−10」の補正を消すことが出来る。
そのかわり、服用後＜POW*5＞に成功しない限り、続けて次のものを服用してしまう。

→玄関
至って普通の玄関口である。
出ようとすればわかるが、鍵が壊れているようで扉は開かない。
＜鍵開け＞もしくは＜DEX*5＞に成功すると、「鍵は壊れていないのだが外から塞がれているのでは？」ということに気がつく。
もしかしたら別の出口があるのかもしれない。

ここの探索が終了すると、以下のイベントに移る。

探索者が玄関の探索を終えたとき、強制的に＜聞き耳＞の判定を要求する。
成功すると、誰かの足音が聞こえることに気がつくだろう。KPCだ。
あなたが逃げようとしたその瞬間。近くで、声がする。
「あ、見つけましたよ。(探索者)さん」
ひゅ、と耳元で風切り音がした。頬が切れている。
暗闇の中、彼はナイフを構えていた。それで切られたのだとわかるだろう。
頬が熱い。血が、ぽたぽたと垂れ落ちていた。
「ダメですよ、逃げちゃ。本当にもう、手間のかかる人」
そう、ぞっとするような声音で囁く声がする。
今は彼から逃げなければいけない。
そう思った時、ふと。暗闇の中で、どこかの扉が薄く開くのが見えた。
＜DEX*5＞に成功すると、KPCのことを撒いてそこに逃げ込むことが出来るだろう。
失敗した場合、もう一撃ナイフでの攻撃を食らってしまい、1d3点のダメージを受ける。

＜聞き耳＞に失敗した場合、続いて＜幸運＞を振らせる。
もしこの＜幸運＞での判定に成功した場合、更に＜回避＞もしくは＜DEX*5＞を振らせること。
どちらにも成功した場合、＜聞き耳＞が成功した場合と同じ描写をする。
どちらかに失敗した場合、＜聞き耳＞成功時の描写と同じだが、ナイフで攻撃されたことにより1d3点のダメージを受けることになる。

※また、DEX判定に一度失敗しダメージを食らった場合
宣言のみで逃走が可能である。

あなたはほうほうの体で彼から逃げ出すことだろう。
逃げ込んだ先は、どうやら診察室のような場所だった。
先程の光景を、ふと思い出す。あの、昏い喜びに歪んだKPCの顔を。
どうしてこんなことになっているのか？このまま殺されてしまうのか？
そんな考えがあなたの脳裏をよぎる。SANc(0/1)

診察室
診察室の中もやはりひどく汚れている。
かろうじて診察室である、とわかる程度のものだということがわかるだろう。
一応、机らしきもの、薬品棚が残っている。
探索可能箇所【机、薬品棚】

→机
机には大量の書類や雑多な紙が放置されている。
＜図書館＞に成功すると、書類や紙の中にひとつ奇妙なものが紛れ込んでいるのがわかるだろう。

●絵本の切れ端
絵本の切れ端のようだ。
『王女が眠ってから百年が経ちました。
　森の中に佇む茨の城を発見した王子は、そこに足を踏み入れます。
　お城の中はときが止まったようでした。何もかもが、停止していました。
　そしてその城の中で、王子はベッドで眠る美しいお姫様を見つけます。
　王子が彼女にキスをすると、眠っていたお姫様は
ゆっくりと瞳を開けていいました。
　「あなたでしたのね」
　そうして止まった時は動き出したのです。
　王子のキスで、呪いは解けたのです。』

→薬棚
雑多に様々なものが置かれた薬棚である。
薬についての書類なども置かれている。また、応急手当ができそうなものもあることだろう。
＜図書館＞に成功すると、毛色の違う書類が紛れ込んでいるのを発見する。

●悪魔についての書類
「悪魔」という存在について書かれた書類のようだ。
『いきなり人が変わったように、魔が差したように善良な人が殺人を犯すことがある。
　人というものは、悪魔に弱いのだ。
　どんな善人でも腹の中には昏い欲望を飼っている。
　それを増幅させる「悪魔」というものは、たしかに存在するのだ。
　天使のように清らかな人間というものは存在しない。
　この悪魔を祓うには呪文(もしくはそれに類似したもの)で弱らせた後、
　肉体的な拷問が――。
　(以下はかすれていて読むことができない)』

※これは「悪意の残滓」の退散方法のひとつを書き残したものである。
　応急手当セットに関しては回す際のKPのハウスルールに従う。
　HPが減りすぎていると感じた場合は
「使った場合＜応急手当＞自動成功」などとすると良いだろう。

探索が終わった場合、以下の描写に移る。

すぐ目の前の廊下を誰かが歩いて行く音がすることだろう。
ひゅ、とあなたは息を飲んだ。追跡者がやってきている。
SANc(1/1d2)
しばらく息をひそめていれば、その足音は去っていく。
このままこの部屋にいるのは危ないが、廊下に出るのも危ないと思うことだろう。
ふと部屋を見渡せば、奥の部屋に続く扉を発見する。

受付奥
診察室の奥は受付の奥とつながっているらしい。
カルテなどの様々なものが保管されており、雑多な印象を受ける。
殆どの資料は床に散らばっており、どこか汚らしい。
探索可能箇所【部屋全体、書類棚】

→部屋全体
あまり片付いておらず、床には様々なものが散乱している。
＜目星＞に成功すると、新聞記事のようなものを発見する。

●新聞記事
結構前の日付の書かれた新聞記事だ。
小さい記事だが、旧伊香精神病院の閉鎖についてのものが掲載されている。
『旧伊香精神病院院長が傷害罪・殺人罪で逮捕
　旧伊香精神病院の院長である伊香継人が傷害罪・暴行罪で逮捕された。
　伊香継人は患者および職員に対して
「悪魔祓い」と称した暴行を行っていたとされている。
　また、伊香継人はこれを便宜上「悪魔祓い」と呼んでいたが、
　逮捕後「自分の欲望を満たすため」と供述した。
　伊香継人は自身の罪を認めたのだが、供述をした日の夜、
　突然牢内から消えたため、現在指名手配中である。』

→書類棚
殆どものが入っていない書類棚だ。
＜目星＞もしくは＜図書館＞に成功すると、奇妙な日誌を発見する。

●奇妙な日誌
医師の日誌だろうか。名前を記入する欄があり、そこには「伊香継人」と書かれている。
『患者の大半は悪魔に取り憑かれている。
　そのせいで、きちんと除霊しなければいけない。

　患者だけではなく、看護師たちも悪魔に取り憑かれているのだろう。
　これは医療行為だ。
　私が奥に隠していたものではない。

　違う！違う！
　私がやりたくてやっているわけではない！
　これは治療行為だ！私の欲望じゃない！
　看護師のうちのひとりが私を「除霊」しようとしていた。
　あの口紅がその証拠だろう。
　次はあの女に取り憑いた悪魔を「除霊」しなければならない。
　あの口紅は院長室にしまってある。

　煉瓦の壁の向こう、あれが私を見ている
　悪事を犯す私を見ている
　そろそろあれはやってくるのかもしれない』

震える筆跡で書かれた奇妙な内容に、妙な寒気を覚える。SANc(1/1d2)
また、SANcの後、＜心理学＞もしくは＜アイデア＞に成功すると、この記述以前はまともな内容であり、患者や職員のことを考える良い人間であったのにもかかわらず、急に人が変わってしまったようになったことが伺える。

※これはKPCを放っておくと
伊香継人と同じような結末をたどることの隠喩である。

この後、「院長室に向かう」と宣言すると以下のイベントが発生する。

4.探索終了　追っ手
院長室はどこにあるのだろうか、とあなたが周囲を見渡したとき。
壁に、院内地図が貼ってあるのに気がつくだろう。
二階に院長室があるようだ。
周囲の様子を見ても、彼がいるようには見えない。
受付の近くをふと見れば、階段があるのが見える。
あれから上がればすぐ院長室へたどり着くだろう。

周囲を確認し、階段を登っていくという宣言が合った場合、＜聞き耳＞を要求する。
成功すると、何かが風を切って飛んでくる音がする。
はっとして良ければ、あなたのすぐ真横にナイフが突き立てられる。
だらりと冷や汗が背中を伝い落ちる。
「なんで逃げるんですか？」
暗闇の中から声がする。彼が来ている、ということがわかるだろう。
だが、まだ距離は遠そうだ。
今逃げるのならば逃げられると思うことだろう。
逃げるのであれば宣言のみで二階に駆け上がり、院長室に駆け込むことが出来る。

失敗した場合、ナイフを避けることができず1d3点のダメージを受ける。
その後、成功時の描写と同じものを行うこと。

5.旧伊香精神病院　2F

院長室
あなたは院長室に駆け込み、そして鍵をかけることだろう。
彼が追ってくる気配はない。まるで狩りを楽しんでいるようだ、と感じる。
焦燥感に包まれながら部屋の中を見れば、部屋の中はひどく片付いていた。
今まで見てきた場所とは雲泥の差だと思うことだろう。
部屋の中には重厚な机と大きな本棚がある。
探索可能箇所【机、本棚】

→机
机には古そうな本がおいてある。
どうやら何かを翻訳したメモのようなものであるとわかる。
＜図書館＞もしくは＜日本語＞に成功すると、以下の内容を読み取ることが出来る。

●奇妙な本の翻訳メモ
汚い字の殴り書きがしてある。
『煉瓦の壁の向こうの神に仕える、彼の意思のような存在。
　それが悪魔であり、悪意である。
　この悪意は、誰しもが心のうちに抱く悪意を増幅させ、
　その欲求を耐えられなくするためにある。
　この悪魔を退散させない場合、宿主は煉瓦の壁の向こうの神の名前を
　読み上げ、彼をその身に宿してしまうことだろう。』
邪悪なる神、そしてそれの意思のような存在のことを知った探索者は(1/1d3)のSANc。

→本棚
本棚には殆ど本は入っていない。
新聞記事を読んでいるのであれば、押収されたのでは？と感じることだろう。
＜目星＞に成功すると、本棚の中に押収されなかったものであろう小箱があるのがわかる。
小箱を開けると、口紅が入っているのがわかるだろう。
新品のそれは、何故か時が止まったように、全く腐っていない。
今しがた買ってきたような風体を保っている。
口紅とともに一枚のメモが入っている。

●口紅とともに入っていたメモ
女性の文字で書いてあるのがわかる。
『チャンスは一回だけ。
　一度だけ、悪魔を弱らせることが出来る』

ここで＜クトゥルフ神話＞もしくは＜オカルト＞に成功すると、「簡略化された、邪なものを弱体化させる魔術が仕込まれている」ということがわかる。
院長室の探索が終わると、クライマックスに移行する。

※この後、KPCとの強制的な戦闘ラウンドとなる。
　もし回復などをしたい、という宣言があった場合、回復などのために
　応急手当キットなどを＜幸運＞判定で探せることにしても良い。
　また、戦闘前の準備としてもし「口紅を塗る」という宣言があった場合
認めても良い。

6.クライマックス

あなたが院長室の探索を終えた瞬間。
扉が強く、がん、と蹴られる。
KPCだ、と思うことだろう。

ばん、と音がして、扉が開く。
そこにいたのはナイフを持ったKPCだ。
彼は歪んだ笑みを浮かべながらあなたに凶器を向ける。

「さ、鬼ごっこは終わりですよ。(探索者名)さん」
「抵抗しないでくださいね？私、あなたのことを殺したいわけではないんです…」
「あまり抵抗されると、殺してしまうかもしれません！」

そういってあなたに切りかかってくることだろう。
ここからは戦闘ラウンドに入る。

ここから先は戦闘結果によりエンド分岐となる。
戦闘ラウンドはどちらかが戦闘不能になるまで継続する。

エンド分岐に関してだが、
エンドA：KPCにキスをした後、肉体的に痛めつけることで除霊する
エンドB：拷問もしくはキスのどちらかしか行わない
エンドC：戦闘に敗北する
となっている。

以下、したことによって描写は分岐する。
もし戦闘に敗北した場合はエンドC、
戦闘でKPCを倒してしまった場合はエンドBに移行となる。

※KPCに対してキスをする
「キスをする」という宣言が合った場合、＜DEX*5＞もしくは＜組み付き＞など、KPが適切と思った技能の判定を要求すること。
成功した場合、以下の描写に移行する。

あなたが彼の腕を掴み、強引なキスをすれば。
彼は目を見開き、そのキスを受け入れることだろう。
一瞬ぐらりと、彼の体から力が抜ける。そしてそのまま彼は、ぐったりとあなたにより掛かる。
その手から、からん、とナイフが落ちた。
上手く動けないのか。それとも混乱しているのか。
あなたを見る彼の瞳には、渦巻く狂気が未だ、映っている。

※ここで一旦戦闘ラウンド処理は終了となる。
戦意が喪失したからだ。

彼は自身の唇に触れた後、ため息混じりにあなたの肩を押しのけることだろう。
「……離して、ください」
その声に力はない。弱っているような、疲れ切っているような。
自分のしてきたことに後悔しているような――そんな声だ。

※この後、特に宣言がなかった場合エンドBに移行となる。
　もし「拷問をする/肉体的に痛めつける」という宣言があった場合、
宣言のみで可能となる。
　PLが望むのであれば、＜目星＞などで、
先程KPCが床に落としたナイフなどを発見しても良い。
　拷問に関してはRPが落ち着くまで、
KPが十分だと思うまで続けたら、エンドAに移行すること。

以下はエンド分岐となる。


 
エンドA　悪魔は去りて
エンド条件：KPCにキスをした後、拷問をすることで除霊する

叫び声が響く。声が枯れんばかりに、彼が叫ぶ。
あなたが暴れようとする彼の指を掴み、最初に彼にされたように逆側に動かせば。
ぱき、と軽い音がして、彼の指が折れた。
彼の絶叫が響く。
叫び終わり、数度咳き込んだ彼は、荒い呼吸をしながらあなたを見た。
その目に、先程までの狂気の色は、ない。
まるで痛みではっと我に帰ったようにあなたを見つめたあと、彼はぼそりとつぶやくことだろう。
「……あなただったんですね」
そういって、彼は、くたりと力を失う。
まるで、今まで狂気だけが彼の体を動かしていたように。

深い深いため息をもらしながら、あなたの腕を見る。そして、あなたの顔を見て、彼は小さくつぶやいた。
「あなたの骨……上手く折れていると思います」
「骨がくっつくまで、あまり時間はかからないでしょう」
「……ごめんなさい。さっきまでのことは、よく覚えていないのです」
「ただ、何故かあなたを壊さなければ、と思って…」
そういって、彼はあなたの、折れていない方の腕を遠慮がちに掴んだ。
「……こっちです。入り口は塞がれているので…裏口から外に出ましょう」
そういう彼に案内され、あなたはこの廃病院から脱出することだろう。

その後、あなたは骨折から来る高熱でしばらく寝込んだ。
その間彼が看病をしてくれていたのは覚えていることだろう。
彼のいう通り、腕はさほど時間をかけず治るという診断が医師から下ったのは覚えていた。

今回のことは、もしかしたら悪い夢だったのかもしれない。
高熱に魘されただけの、奇妙な夢だったのかもしれない。
彼がどうしてあんな凶行に及んだのか。その後の彼は、話すことがなかった。
まるでそれ自体が夢だったとでも言うように。
そう思っても、彼の唇の感触と。腕の折れたときの、奇妙に軽い高音が。
あなたの唇に焼き付いている。あなたの耳から離れない。
あれは、たしかに夢ではなかった。
あなたは、ぼんやりと。そんなことを考えた。

生還報酬
生還　1d10
KPCとともに生還　1d3

エンドB　悪魔が宿りて
エンド条件：拷問もしくはキスのどちらかしか行わない

（描写ではキスだけで書いているが、拷問だった場合は描写を変えること。
　その場合、描写はエンドAのものを参考にする）

あなたが、そこで行動をやめれば。
彼はふらりと微笑んだ。
そしてゆっくりとあなたの手を握る。
「ああ、目が覚めました。……ごめんなさい」
「一緒に帰りましょう？」
少しだけ疲れたような表情をして。
そうして、あなたの手を引くことだろう。
「裏口から出入りは出来るんです。早くあなたの手当をしないと…」
そういって、折れた方の腕を強く引かれ。
あなたは痛みから、一瞬気が逸れる。

瞬間。

喉元に、一瞬熱い何かが横切った、気がした。
ついで何かが喉からほとばしる。
それは。
赤い、色をしていた。

あなたが喉を押さえても、それはびゅうびゅうと吹き出し続ける。
首を斬られた、と気がついたのは一瞬後だった。

「だめじゃないですか。どうして、そんなことをしたんですか？」
彼が、ぐい、と唇を自分の服で拭う。彼はもう一本、隠し持っていたナイフを手に持っていた。
そしてにっこりと嗤うことだろう。
「……そんなことするから、殺しちゃうんですよ」
それに答えようとしても、声が出ない。
ひゅう、ひゅう、と音が鳴るだけだ。

そしてあなたの意識は暗転した。

探索者、KPCともにロスト
※KPCは探索者を殺したことでイゴーロナクに目をつけられ、
彼に憑依されてしまう。
　そのため、KPCもともにロストとなる


 
エンドC　悪魔は嗤いて
エンド条件：戦闘に敗北する

一瞬視界がくらんだ。
腹部に突き立てられたナイフの感覚が熱い。
彼は、にこにこと笑いながらそれを引き抜く。熱いものが、腹部を伝う。
それはあなたの生命が、外に漏れ出しているのを示していた。
がくりとひざをつく。
そんなあなたに、彼は何度も何度も、武器を振り下ろす。

「だめじゃないですか。どうして、こんなことをしたんですか？」
彼は、にっこりと嗤い、あなたを見下ろした。
「……そんなことするから、殺しちゃうんですよ」
そうして、ナイフがひらめく。
喉が熱くなる。斬られた、と分かった。

びゅう、と勢い良く血が吹き出す。
目の前が徐々に暗くなっていった。何かを言い残そうとしても声は漏れることはない。
霞む視界に、最期に映ったのは。
醜く歪んだ、彼の笑みだった。

探索者、KPCともにロスト。
※KPCは探索者を殺したことにより、
イゴーロナクに目をつけられ、この後彼に憑依されてしまう。
　そのため、両者ともにロストとなる。

