【劇本】狂氣山脈
【系統】COC7版
【KP】阿寶
【報名】滿團
【性質】discord語音團、ccfolia
【時間】3/26
【招募人數】3 or 4人(可視情況增加人數，但模組的難度會增加)
【長度】6小時左右
【背景】現代，無共通語言問題
【技能建議】推薦使用本模組的原創職業「登山家」
【角卡限制】不需要填寫隨身物品、不收舊卡
【撕卡率】65% 

【注意事項】
※請注意，這是一本道劇本，自由度極低，請考慮後再來跑※

‧房間網址:https://ccfolia.com/rooms/0nZWlwHqD
(請申請帳號後再進入房間，不然腳色卡會遺失喔！)

‧DC頻道連結：https://discord.gg/tSYdKS3WY9

‧會分給玩家專屬的「身份卡」，到時還請依照這身份卡的指示編寫生平
‧雖然年紀與職業不限定，但必須是具有向世界最高峰進行挑戰的資格與積極性的一流登山家
‧因為要提前準備專屬劇情等東西，請提前一個禮拜交卡


【職業 ：登山家】
〈導航〉〈攀登〉〈聆聽〉〈偵察〉〈跳躍〉〈追蹤〉〈踢擊〉
＋在以下的技能當中選擇一項作為個人技能 ：
（〈急救〉〈地質學〉〈生物學〉〈攝影〉〈游泳〉〈其他語言〉）

【創角規則】
公開頻道擲骰
7 (3D6)5 取五填到力、敏、體、外貌、意志，可以重骰最多兩個，或是直接重骰一整組，但只能擇一！(直接重骰一整組，就不能因數值更低就用前一組的，重骰前請慎重考慮

5 (2D6+6)5 取3填到智力、教育、體型，不可重骰。

2 (3D6)5 取一填入幸運

年齡不限，職業不限，教育檢定有開