『庭師所吟之物為何』

人類並非因為世界存在而存在，
世界也非因為人類存在而存在，
兩者無先後，僅有奇妙的緣分與因果。

―――

推薦技能：戰鬥技能、偵查、手槍射擊
次要技能：聆聽、精神分析
遊戲時長：6-7小時不定
玩家人數：4人(固定)
劇本形式：城市
劇本系統：秘密HO式劇本
特殊規則：限創新角、全員警察(刑事)
僅限刑事調查員
*關於年齡，如果加上成為「警察」所需的年齡+
「4年前始動之團隊」，全員約30歲以上

■注意事項
・與NPC有特殊關係(親友、戀人、家人、幼馴染etc)
・有劇本限定HO，限新規探索者
・有PvP的可能性(探索者 vs 探索者)
・就算角色互相吵架，玩家們也要好好相處！

■刑事用語※使いたい場合は参考にどうぞ※
・マル被：被疑者
・マル対：対象者
・マル害：被害者
・ゲソ跡：足跡
・お宮：迷宮入り
・顔首(がんくび)：顔写真
・打ち込み：現場に乗り込んで調査をする事
・帳場：捜査本部

※NPCが一部平然と言ったりしますので、それがまどろっこしい場合は普通に言い換えて頂いて構いません。これは作者の趣味です故。

■PC概要
基本上按照規則書<警察>項目，加上「職業」「興趣」的自由分配。
但HO有記載特殊事項，則必須取得相對應的技能。

<PC的所屬關係>
全員屬於『(PC1的姓)班』、正式名稱為『警視聽特殊犯罪搜查零課』這個架空組織。
大家多用『ZERO』『(PC1的姓)班』來稱呼。
於四年前成立，PC們也是從那時開始彼此認識的。

主要活動內容：警視廳刑事斯查一課與特命搜查課的配合行動。也就是現行犯罪與過去為解決事件並行的搜查班。

警察署內的立場：有NPC當後盾因此待遇不差，但相較其他部署來講更自由、較不被警察組織所限制，對此抱著不滿的刑事也不少。

<共通資訊>
你們是『警視廳特殊犯罪搜查零課』(通稱ZERO、零班)的同事。各有特殊技能，四年前成立開始就互相認識，在這些年一起經歷了各種大小挑戰與困難。

你們的同事「相模原 亮」是個溫厚善良的女性，但她在三年前的事件中不幸殉職，你們沒有人會忘記那個光景。

在某個教會遺跡，她彷彿是被處以十字架之刑一般肢體被高高的掛著。祭壇深處的十字架覆滿土鼓藤，她的遺體就在那裏。她的死亡伴隨著皮肉隙縫中綻開色彩繽紛的杜鵑花、常春藤與更多鮮豔撩人的花卉。
從她的眼、口、鼻漫溢出比肢體更多的花草，使人一開始無法辨別身份，但聽到有人喊了「相模原」，你們才忽然意識到眼前的人是誰。

三年前，你們趕來支援的警察到場支援之前，一邊哭喊著她的名字、悲痛地嘆氣著一邊將她的屍體解開降落到地面，然後只是不斷的豪泣。

至今還沒有人抓到犯人。媒體依照屍體的異常狀態，將犯人稱呼為「園丁」，這個名字現在被廣泛使用著。

你們至今仍一邊處理手上的事件，一邊追查著「園丁」

■HO
PC1：你是"零"的負責人，擁有超凡的精神力與領導力，讓你能夠以優秀領導者之姿引導下屬。
數值加成：設定POW值無條件+15(MAX 90)

PC2：你是個天才機械師，在電腦、電子產品方面，你說第二，沒有人敢說第一。
數值加成：設定INT值無條件+15(MAX 90)

PC3：你是"零"中最強壯的人，擁有最強健的身體，此外，你也擅長使用防身術一類的體術。
數值加成：設定STR值無條件+15(MAX 90)

PC4：你足智多謀且身手矯健，常常被任命為隊長的助手，且具備醫學知識。 
數值加成：設定DEX值無條件+15(MAX 90)


※2018/02/23
【追記】
日本警察均持有手槍，所以大家統一配帶槍同一型號槍枝。

38口徑自動手槍，威力 1D10，故障值98，容量5，攻擊次數1(3)

由於玩家身份為警察，因此可以擁有槍枝，但初非有特殊強況，不然槍枝都會安放在保管庫中，只有申請後才能攜帶。


[chapter:秘匿HO一覧]

●HO1(PC1)
你是三年前事件中死亡的相模原涼的戀人。這件事其實是警察署裡沒有人知道的祕密。你跟她兩人十分相愛，因此直到現在，其實你心中的傷口都沒有真正癒合。
在追查此事件當中，你認為犯人的『庭師』是與警察署內部有關人物的可能性相當高。要說原因的話，因為相模原自己，不管是體術還是防衛手段都比一般人還要高，同時她是一位警戒心相當強的人。
你因為戀人悽慘的死亡的關係，在事件前後的記憶呈現有點曖昧的狀態。然而可以確定的是，當年看到屍體後第一個呼喚了『相模原』的名字的人就是你自己。

☆ POW值固定增加15點(但不可超過上限)
☆ 您可以將[POW / 2]pt分配給[心理學](當然也可以繼續用其他技能點點高，但不可超過上限)
☆ 與相模原涼的關係可以因為角色背景設定替換成其他關係，但需要與"情人"一樣非常深的聯繫

●HO2(PC2)
​你有一個在幼年就分別的年齡相近的妹妹。你為了尋找妹妹，特別鍛鍊了自己情報收集的技能。
在尋找妹妹的過程中，你聽說了關於某個異教教團的傳言。那個教團過去的遺跡已經毀壞了，但不知為何，在那裡發現的美麗的花朵中，卻驗出了死刑犯的DNA。然而，並沒有發現屍體。你希望能夠從那個教團著手取得一些相關的情報。
此外，你在某種方面對於PC3感到有些不快的情緒。你為什麼會有這樣的想法，其實自己也並沒有確切的相關記憶。但自從三年前的那天以來（庭師的案件，你們目擊同事相模原死亡的那天），這部分的記憶就有點曖昧不清。

☆ INT值固定增加15點(但不可超過上限)
☆ 您可以將[INT / 2]pt分配給[神祕學](當然也可以繼續用其他技能點點高，但不可超過上限)
☆ 上方雖然是說妹妹，但也可以是姐姐

●HO3(PC3)
默認的情況下，你會有[手槍射擊]的基礎技能值40點。
但你完全沒有辦法拿手槍。不知道為什麼，只要拿起手槍，手就會無法克制地顫抖。這件事是你誰都沒有說的秘密。到底是什麼原因造成了這樣的事態，你也已經記不得了，所以也無法對此給出任何的解釋。同時你只要看到大量的血就會產生類似恐慌症的反應（看到大量血的時候你會需要SC 0 / 1），那是一種你完全無法解釋的恐懼。
然而正因為這樣，你比誰都要努力的鍛鍊了自己的肉體。在肉搏戰中你有自信是不會輸給任何人的。從三年前的那個事件以來，你不斷的想著不想要再失去任何夥伴，並且擁有著強烈的正義感。 比誰都更加的為了你們的班著想，希望支持自己的隊友們。

☆ 您可以將[STR / 2]pt分配給特殊技能[挑釁](當然也可以繼續用其他技能點點高，但不可超過上限)
☆ [挑釁]
默認值5%，此技能在該戰鬥結束之前均有效，代表一旦施展出來，便會持續到戰鬥結束。效果為敵方全體的攻擊都會指向你，但是，它只對智商比你低的野獸有效。
☆ [挑釁]不可對人或神使用，也是僅限在這個劇本使用的技能。

●HO4(PC4)
你是有著相當廣泛興趣的人，從醫學到自然學等等的領域都有著相當程度的理解。
在三年前的事件發生前，你會種些花草，在工作之餘也會從事自己興趣相關的各式各樣研究。然而事件後你對花不知為何產生了強烈的嫌惡感，因為事件前後的記憶稍微有些曖昧不清，不是很清楚為什麼會變成這樣。
你在過去曾經參與某個現在已經不在了的植物研究同好會，也有進行一些你自己培育的花和種子等的交易和交流。你在那個同好會裡，曾認識一位特別熱衷於研究花卉的女性。她的名字叫『南 玲子(みなみ　れいこ)』 在你失去對花朵的喜好之後，你也不曾再與那位女性有過接觸。因為不想被別人有什麼奇怪的誤解，對於她的事情你基本上保持著沉默。
你作為PC1的輔佐，卻在某種程度上對PC1抱持著某種牴觸感。這究竟是因為你的職位，還是心中的劣等感，或是其他的什麼因素，你並無法清楚分辨。

☆ DEX值固定增加15點(但不可超過上限90)
☆ 您可以將[DEX / 2]pt分配給[自然學](當然也可以繼續用其他技能點點高，但不可超過上限)

[chapter:劇本背景]

■劇本背景
NPC1(的場　元)是一位重度屍體愛好者。
他有時候會竊取一些他認為「美麗」的屍體照片，但因為透過施展「記憶模糊術」的關係，沒有人發現到這件事情。
他之所以擁有神祕學的知識是因為，他隸屬於一個叫做「人花教」的邪教。
人花教信仰著「烏素姆」，是一種以花救人、崇尚自然為宗旨的特殊教派。要成為他們的一員前必須要先經過一種儀式，他們會將一種名叫「地域植物」的植物生物的種子種植在自己的體內。
當體內種植著這種種子的人成為祭品被獻祭後，「地域植物」的種子就會在屍體上發芽後綻放出花朵。的場就是為了看到這種屍體而加入人花教的。
主要合作的內容為：提供被判處死刑的犯人，以定價後賣給人花教，讓他們確保有貢品能獻祭。
但與此同時，他也非常重視他的下屬PC1-4(+相模原)。在得知你們是知情人士之後，他便決定使用記憶模糊術封印你們的記憶，以防止讓你們知道他的黑幕。

此外，四年前，PC4曾隸屬於一個植物研究同好會，進行一些你自己培育的花和種子等的交易和交流。
在圈子裡認識了一個叫「南　玲子」的女人，你們聊了好幾次。
南 玲子是人花教的教徒，對PC4很感興趣，熱衷於討論關於植物的話題。後來她將「地域植物」的種子繳給了PC4。
出於好奇，PC4研究了這個物種，甚至意外的培育了它們。改良後的種子透明而美麗，因此PC4決定將它送給對花卉感興趣的相模原與提供種子的南 玲子。

***

三年前，PC1-4秘密調查了的場，懷疑他是邪教的內部人員，並抓住機會當場逮捕了他。
由於的場是四位PC非常尊敬的上司，所以這起案件他們是獨自去處理而沒有尋求其他人的協助，PC們獨自前往了邪教總部(教堂遺址的地下)。
率先調查到的場的PC4與相模原想辦法找到了的場，但的場卻意外殺死了相模原。相模原的死對的場來說是個意料之外的事情。

後來趕上的PC1看到了這個現況後大發雷霆，想對的場開槍，卻在一眨眼間看到了相模原的屍體上綻放出花朵的景象。
作為PC4的研究結果，「地域植物」被培養了出來，長出鮮豔的花朵和新鮮的藤蔓，他們蔓延到相模原的全身上下。
不僅如此，這些植物還控制著相模原的屍體，甚至試圖以自己的意志移動。的場被這瞬間的美景給迷住了。
PC1同情已經死去但屍體被玩弄的相模原，決定再度射殺她，並朝她的屍體開槍。PC4也在這時候意識到，這些花朵綻放的原因是因為她當初交給相模原的種子，因為這原因而抵抗不住罪惡感而在那時只能不斷的道歉著、自責著。

大約同一時間，PC2和PC3踏入了教堂，準備要去救在邪教內部的PC2的妹妹，但她胸口已被刺穿，獻給了他們的神祉。
再被這景色震攝住的PC2，親眼看到植物沿著南 玲子的身體慢慢地蔓延全身，就像相模原的屍體一樣，開始笨拙的移動著。PC2以為他的妹妹還活著便試圖接近他，在一旁的PC3試圖救他並開火。
PC2大吼著「住手」，這影響到了PC3的瞄準，但子彈還是射穿了南 玲子的身體
從那之後PC3便有了殺死PC2家人的記憶，並意識到這槍打碎了他的良知，從這時開始PC3開始對持槍感到恐懼。

隨後的場對PC1-4施展了「記憶模糊術」，封鎖了關於「的場是邪教內部成員」的相關技藝，並隱藏了其他的證據。
然後的場帶走了相模原的屍體，並將PC1~4帶到了教堂後便離去

沒多久，最先醒來的PC1抬頭看向在十字架上被獻祭的南 玲子的屍體後，不自覺的說了一句"相模原"。
隨後便是導入劇情了。

PC1是為了逃避自己殺死了自己愛人的事實，創造了一個虛擬的罪魁禍首。
PC2是為了逃避妹妹已經去世的事實，認為死者是另外一個人類。
PC3與PC1結盟，以忘記他射殺PC2妹妹的事實。
PC4則自保著的不告訴其他人，其實他培育的種子導致他們變成怪物的罪魁禍首。

為了保護自己免受自己的罪孽，他們每個人都創造了「被園丁殺死的相模原亮」，催眠了自己，改寫了自己的記憶，完成了臨時但又脆弱了真相。
結果這導致了，前後的記憶更加的模糊了起來，這次的舞台就是建立在這樣的故事之下。
根本沒有「園丁」，有的，只有PC4個人而已。

■每位PC記憶回復後的內容

●PC1
①猪狩說：「為甚麼你認為那具屍體不是相模原亮？」的時候

【我是第一個叫她「相模原」的
一點都沒錯。但是為什麼你會這麼稱呼她？
當我被告知那個屍體並不是她的時候，感覺腦海中來到了某一個場景
我在黑暗中奔跑著。我在追我的愛人和PC4
路的盡頭，傳來了「相模原亮」跟PC4心碎的慘叫聲，閃過一個黑畫面。
接著看見了PC4哭泣著，她似乎在道歉，道歉的對象是相模原。
我發現相模原在黑暗中走動著，不自然的歪著頭，身上綻放著無數的花朵與藤蔓。
在我的耳邊，我聽到了一個興奮的聲音再說「太美了」
我想知道為什麼我忘記了？
不，我想知道為什麼我記得。
在關於她的模糊不清的記憶中，她並沒有被吊在十字架上，她是躺在那裏。
她只是躺在那裏，額頭上有一個洞。
那為什麼我看到那具吊在十字架上上的屍體時，我要叫她的名字
SC 1/1D3】

②持有槍枝時

【HO向PC1披露
拿起槍的那一刻，你想起了某件事。
那是你開槍時的感覺，你清楚的記得它獨特的震動與氣味。
你在過去開了槍，你用那把槍殺了人。
殺死你心愛的人。
在那個身體破裂的時刻，花朵從體內綻放。
一邊聽著PC4不斷道歉的聲音，
你殺死了相模涼，她的死是因為額頭上的子彈。
你清楚的記得屍體倒在地板上的情景。
在那個黑暗的空間裡，它的胃裡流淌著鮮血。SC 1D3/1D6
就在那時，你聽到碰的一聲，之後發生了什麼我已不記得了。
下一次你醒來時，你正蹲在教堂的附近。
當你看到掛在那裏的另外一個女人的屍體時，你立刻想到了這個主意。
「那是相模原。她被「某人」殺死並「被吊在了十字架上」】

■PC1的瘋狂内容：(臨時瘋狂或不定期瘋狂)1D3後從以下選擇

1：【殺人癖】一種強烈的慾望圍繞著你，你會想用武器保護自己免受陌生人的傷害，殺，還是不殺，都會失去珍貴的東西。因此你想殺死那個人。
2：【自殘】感覺腦袋被什麼東西給啃蝕掉了，對於自己還活著這件事情感到厭惡，覺得自己必須趕快把自己給結束掉。你追尋著痛苦，並有強烈傷害自己身體的慾望。
3：【異常性癖】屍體愛好者，如果現場有屍體，或者沒有屍體時，會持續到他看到第一具屍體，並對他產生強大的慾望，對屍體感到瘋狂與興奮。

―――――

●PC2
①看到『南玲子』的照片
【你這得這張臉。這是一個非常微妙的感覺，但你還是感受到了。
這張照片上頭的人，是你的妹妹

你一直在尋找的人就在你的面前，而且是作為「重要參考人」。
與你出生時就分離的妹妹，似乎跟這個不正常的邪教有關聯。
SANc0/1】

②在教堂時見到PC3手持手槍時
【向PC2以HO披露
你的目光轉向PC3。他手握手槍站在那裏的姿態讓你有強烈的既視感與恐懼感，
隨後感受到滿滿的仇恨。
在這教堂裡，靠近祭壇的地方，你看見PC3多次開火。
你聽見你尖叫著說「住手」和「不要開槍」，
PC3卻依舊繼續拍攝著，
PC3不斷射擊著目標，而那個目標就是你的妹妹。

大量的鮮血從她的腹部流淌而出，
身邊簇擁著大量鮮花與藤蔓的妹妹，以詭異的姿態站在那裏
你知道她早就已經不是人類了，儘管如此你還是想要衝到她的面前，你無論如何都想再擁抱她一次。

但那個希望早已破滅，
你一直在尋找的妹妹，在你面前被殺了。

你要找的妹妹，已經不在這個世界上了SC 1D3/1D6】


■PC2的瘋狂内容：(臨時瘋狂或不定期瘋狂)1D3後從以下選擇

1：【殺人癖】一種強烈的慾望圍繞著你，你會想用武器保護自己免受陌生人的傷害，殺，還是不殺，都會失去珍貴的東西。因此你想殺死那個人。
2：【自殘】感覺腦袋被什麼東西給啃蝕掉了，對於自己還活著這件事情感到厭惡，覺得自己必須趕快把自己給結束掉。你追尋著痛苦，並有強烈傷害自己身體的慾望。
3：【幻聽】聆聽與偵查相關感官技能-10%。你看見了不該出現的妹妹的聲音與身影，你感覺到她離你很近，她支持著你。她會不斷的在你的耳邊低噢，求你殺了PC3。


――――

●PC3

①得知了『南玲子』的名字
【你對『南玲子』這個名字有一種似曾相似的感覺，不知為何，這個名字一直圍繞在你的心頭，就好像是詛咒一般的纏繞著你無法散去。
你感覺到好像有人一直在喊「玲子、玲子」的名字。是誰的聲音？
沒錯，是PC2的聲音。你疑惑著你好像忘記了某件事情。
與此同時，一陣刺痛和恐懼掠過你的背後。SC 0/1】

②自己手握手槍時
【你在握起槍的那一刻，手開始顫抖。你想起了某件事情。
原來你是一位擅長槍械的人。
那天，你沒有聽到PC2的懇求「住手」、「請不要開槍」的聲音。
朝著她開了很多槍。
PC2對你喊到「那是我的妹妹」
然而，她的妹妹早就已經死了，
好幾發子彈擊中她的身體，但她都沒有倒下。
哭聲和尖叫聲灌進了你的耳朵，你無法擺脫它。
當子彈終於擊中它的額頭時，它的身體停止了移動。
漸漸的，你們看到她的身體從四肢開始長出了常春藤，並攀上十字架後將軀體懸吊了起來。

你殺了人，而且還是一位對同事來說非常重要的人。SC 1D3/1D6
就在這時，你聽到一聲爆炸聲，你暈了過去。
後來你醒了過來，你看到那個屍體依舊懸掛在那裏。
但你聽見有人叫這屍體名為「相模原」。
「如果是這樣，那這屍體就是相模原。」你心中突然浮現這荒謬的想法
「我沒有射殺相模原，也不知道是誰將相模原吊在這裡」】

■PC3的瘋狂内容：(臨時瘋狂或不定期瘋狂)1D3後從以下選擇

1：【殺人癖】一種強烈的慾望圍繞著你，你會想用武器保護自己免受陌生人的傷害，殺，還是不殺，都會失去珍貴的東西。因此你想殺死那個人。
2：【自殘】感覺腦袋被什麼東西給啃蝕掉了，對於自己還活著這件事情感到厭惡，覺得自己必須趕快把自己給結束掉。你追尋著痛苦，並有強烈傷害自己身體的慾望。
3：【幻聽】聆聽與偵查相關感官技能-10%。你看見了不該出現的女人的聲音與身影，指著PC2說：「我被殺了，我被你殺了。你為什麼要殺我？你為什麼要殺我？」這聲音在你的四周圍繞而久久無法散去。


――――

●PC4

①種子的發現
PC4＜自然學＞成功用HO披露
【我敢肯定沒有人知道這是甚麼東西。但你知道這是甚麼。　
這是植物的種子。
沒有任何文獻或任何資料能告訴你這是甚麼植物的種子。
畢竟這是你自己創造的種子。
很久以前，你屬一個植物研究同好會，南 玲子給了你幾棵神秘的種子。
你對從未見過的物種著迷，出於好奇開始熱情的研究它。
奇怪而詭異的是，這顆種子似乎只有在被人類鮮血浸透時才會茁壯成長。
你不管這是不是一件無聊的研究，你全心全意的研究著這顆種子。
最後，在一次偶然的機會，你成功繁殖了。那個容貌是半透明，非常漂亮的種子。
你把它送給了兩個女人以示感謝。
一個是送你種子的南 玲子，另外一個是交給相模原涼，三年前死前被植物佈滿全身的女人。
想起她的屍體與這遠本封藏的記憶，你心中湧起一絲恐懼感。

你明明，是一位愛花的人啊。

SANc1d3/1d6】

②看到PC1手持手槍進入教堂
【PC1持有手槍，僅這點就讓你感受到內疚感。
你還記得為什麼你會PC1有一種抗拒的感覺。
那天，相模原涼死在了更黑暗的地方。
至少她並不是在教堂裡面被吊著。

你和相模原原本正追著某個人。
你沒有注意到那個某人從口袋裡掏出的刀子，所以你剎車不及正要迎頭撞上這奪命的刀刃。
然後你注意到一個東西擋到了你與刀刃的面前。
相模原為了保護你而導致被刺中了胸口與腹部。
大量的失血導致了她的死亡。
然後你聽到了PC1對著自己以外的人咆哮。
但你還是無法移動你的身體。
然後你看到了，相模原的身體開始長出花朵與藤蔓。
相模原的屍體像木偶一樣移動著，而在長在相模原身上的草叢中，你看到了那個你熟悉的種子。
因為那顆種子，它剝奪了相模原安詳的死亡，讓她以怪物之姿豎立在了你們面前。
「我不是故意的」你開始求饒，但這些話在這些事情面前早已毫無意義。SANc1d3/1d6
】

■PC4的瘋狂内容：(臨時瘋狂或不定期瘋狂)1D3後從以下選擇

1：【殺人癖】一種強烈的慾望圍繞著你，你會想用武器保護自己免受陌生人的傷害，殺，還是不殺，都會失去珍貴的東西。因此你想殺死那個人。
2：【自殘】感覺腦袋被什麼東西給啃蝕掉了，對於自己還活著這件事情感到厭惡，覺得自己必須趕快把自己給結束掉。你追尋著痛苦，並有強烈傷害自己身體的慾望。
3：【異常性癖】喜歡植物。你過分的喜歡植物，看到它們會讓你感到興奮，釋出於求知還是出於愛，你不知道。但你不能忍受植物受到傷害，我必須保護植物們。

[chapter:NPC一覧]

■NPC一覧
●NPC1：的場元(まとば　はじめ)(48) 警視廳刑偵部第一偵查科督察
STR15　SIZ14　APP13　DEX12　
EDU17　INT14　CON15 POW18
※戰鬥技能在【戦闘開始】的部分描述

【事前公開情報】
四年前成立「零」的前任負責人。在三年前的事件發生之前，與PC1~PC4相處了1年的時間。
現在他已不在這部門了，但仍然重視「零」並時常照顧這單位的成員。
是一位體貼又熱情的人，對PC1來說是個可靠的負責人。
【KP把握情報】
誠然，他十分看重零的部下們，但他也是個貨真價實的戀屍癖，這也是他與邪教合作的原因。他是個極端的變態，對屍體會有掩飾不住的興奮感，有時會露出表情與手勢。
尤其是經常對離他最近的PC1與創造種子的PC4交情很要好。



●NPC2：神童大輔(しんどう　だいすけ)(43)警視廳刑偵部第一偵查科督察
STR14　SIZ16　APP10　DEX13
EDU15　INT16　CON12 POW15

・38口徑手左輪手槍：手槍80％　1d10*2(每回合)
・鬥毆　60％
・精神分析　60％
※以下KP任意の刑事としての技能。

【事前公開情報】
在的場旁擔任輔佐的警察。在他的眼睛周圍有個巨大的疤痕，這也是他經常被誤認為是麻薬取締班(緝毒隊)的原因。他性格溫和，但不太愛說話。
但經常做些讓你們開心或關心你們的行為，所以很容易相處。
【KP把握情報】
有尖銳物體恐懼症、跟刀物恐懼症。這些在搜查過程中幾乎無法避免，幾乎都會遇到，基本上都靠意志力克服了它。用刀子指著他的影響不是很大，但如果有一個人被刀給刺死，會對他造成非常大的精神衝擊。


●NPC3：泉立夏(いずみ　りつか)(36)大日新聞ジャーナリスト
STR10　SIZ11　APP14　DEX8　
EDU12　INT13　CON8 POW11
【事前開示情報】
從零創立開始就參與其中的記者。她是個開心果，性格開朗、充滿愛心。相模原與她特別親近。每次零課遇到了甚麼事情，都會過來提供情報。
【KP把握情報】
在導入的時候因為提到了「種子」，所以被的場殺死。對她來說她當時只知道「種子」這概念，但並不知道這顆種子從何處來、由誰創造。在那個階段植物同好會與南玲子的情報都尚未公開。


●NPC4：猪狩幸太郎(いがり　こうたろう)(32)警視廳刑偵部鑑定科
STR8　SIZ15　APP9　DEX7　
EDU18　INT18　CON12 POW12

・刀　80%　1d4
・醫學　90%
・藝術：鑑識　95%
・自然學　60%
・精神分析　80％
※以下KP任意の刑事としての技能。

【事前開示情報】
一位專業的法醫人士，儘管他很年輕，卻經常被要求鑑定各種東西。單看這一點就可以得知，他應該是個初設的警察，但他是個不會讀空氣的人。有點口不擇言，說出的話感覺都有點沒通過大腦。說話輕聲細語，但會把知道的都說出來。
對植物也很了解，但不擅長使用手槍，擅長烹飪，所以對刀具等餐具得心意手。

【KP把握情報】
不用擔心，他是零的粉絲，所以他願意參與任何事情。是那種コミケ第三日早上就跑去參加的御宅族，會說他是秘密組織零所信任的天才鑑定師，並願意全力協助他們。


☆相模原涼
【性格】
一個非常溫和善良的人。深情且深刻的表現了出來，對零來說是個重要的存在。
剩下看PC1的設定。

[chapter:本篇劇情：導入]

■開場：導入
零課的成員們和的場、猪狩、神童和長時間合作的記者泉聚集在一間酒吧中。今天是相模原涼過世的三年。
為了不忘記三年前，被神秘的犯人「園丁」所殺死的同事，你們總是這樣聚集在一起。

※同時插入NPC1～4的說明(事前公開情報)。其中，我只寫了這場景中可能會出現的台詞，所以除此之外，PC想對NPC對話是沒有問題的。

的場「阿，已經三年了，雖然我已經不在零課了，但我還是有在調查這起案件，但因為所處的崗位不太好行動，很抱歉。」
神童「你們那邊零課也很辛苦呢，最近有好好睡覺嗎？」
猪狩「真的~你們當時真的是一副世界末日一樣，感覺整個人心都不在這裡了，不過，這點我也蠻喜歡的就是了。」
泉「幸太郎還是老樣子呢~」

每個人都講著安慰、關心你們的話，偶爾談起相模原的回憶，但漸漸地變成在討論整起事件。
本來是有一搭沒一搭的聊著，就像往常一樣，這討論沒有特別的結果，結果一旁的泉突然得意洋洋的開手。

「說起來，當時現場的花，怎麼想都有點不太正常。照理來說一個人應該不會帶這麼多不同品種的花去行兇，所以我認為，是不是種子比較特殊。」
「所以我打算以後照著這方向著手調查」

一旁的的場與神童露出了驚訝的表情，猪狩則會充滿活力的說「诶──，是這樣嗎？」

猪狩「話說回來，這讓我想起我三年前好像有問過你麼什麼事情，但想不太起來了，不過感覺好像是不太重要的事情，就算了吧。」
神童「畢竟猪狩只對鑑定感興趣。」
的場「某種意義上猪狩是對某專業特化的人呢。好啦，時間也不晚了，明天各位還要上班呢，我們趕緊結帳回家吧。」

※離開酒吧後，可以進行自由行動，但他們無事可做的話，只能回家睡覺了。NPC也是，可以進行簡短的對話，但其他的行動則無法進行。

●各自的宅邸
不知道是因為今天是相模原三周年的忌日，還是因為泉提到了植物的事，你們四個人都做了相關的夢。

●各自的HO
PC1：你怒吼著。你不知道你在對誰吼著什麼，也不知道為了甚麼而怒吼。餘光中，相模原靜靜地躺在地板上。
PC2：你正在向某個人祈求著。吶喊著對方住手，但伴隨著某個聲音之後，一切嘎然而止。
PC3：你聽見某個人的聲音，你只顧伸手用力。你聽見某個人急促的呼吸聲。
PC4：你感覺到你十分恐懼著，你不斷祈禱，你想要得到拯救。你甚至不知道你正面對著什麼，只不斷哭泣著說「對不起」「請原諒我」

像是身處於幽深森林之中，又像是被白霧所壟罩，難以言喻的恐懼感靜靜逼近。
即使你們感受到了這種氣息，但你們依舊深陷在夢境之中。

●清晨
在太陽還沒升起的隔天早晨。
你們被一通電話給吵醒。
而電話的內容讓你們立刻忘記了呼吸。

「發現了一具屍體‧」
「恐怕，是『園丁』。」

你們立刻趕往了現場
現場是「那個地方」。
那個相模原被殺的那間教堂。

◆事發地點：教堂遺址

當你們來到教堂時，等待你們的是一具備晨光照耀的屍體
五顏六色的花朵和新鮮的藤蔓緊緊的纏繞在她的四肢上，像處刑一樣的將屍體懸吊了起來。
白色的杜鵑花、紅色的長春藤，藍色的沒關，如果這些花的苗床不是屍體，你們應該會感嘆這美景吧。
而苗床的樣貌，對你們而言十分熟悉。
一直到昨天晚上你們都還在聊天，自然地喝著酒談心。
筆記本與園子筆滾落到了地板上，工作證在藤蔓之間依稀可見。

目睹記者泉 立夏的死狀，SAN CHECK 0/1D3

此時全員擲1D100(聆聽的一半數值)->從某處聽到了一聲「太美麗了」的聲音
*如果所有成員均未通過此判斷，則僅像PC1披露

現場有鑑定科猪狩、捜査一課的的場、神童。他們都是收到通知而趕到了這裡，臉色都不好看。

●泉的死体
在她的脖子上有一道刀痕，這傷口讓她當場就死了。屍體沒有其他的反抗跡象，所以應該是一瞬間造成了致命傷。

<偵查>->可以發現屍體上有少量的粉末。

<自然學>->這粉末跟植物的花粉很相似，但你從未見過這種花粉。

猪狩「不過鑑定熟人的屍體。真讓人感到不舒服。」

猪狩「死因、花、花粉這些東西我會先調查一下，結果之後會交到搜查本部那裏。」
「不過他們到底怎麼把屍體掛到那裏去的，除非有很大的力量，或者很多人一起幫忙，或者一些不清楚的東西造成的。

※猪狩沒有關於此案件的任何情報，在調查完畢後才會轉達給調查員。
※詢問的場or神童時可以得知以下幾點
・泉從酒吧離開至後就不知道去了哪裡，也沒有留下任何目擊證詞。
・她電腦跟手機中的資料都遭到刪除
・筆記本中的內頁都遭人撕去，不知去向

的場「待會會成立搜查本部，我會負責指揮，不過你們就照你們的風格行事就好，PC1，好好幹啊。」

說著說著，的場就拍了拍你的背。

※如果這時候想做其他事情，可以進行，但無法離開這個場所
※在此階段可獲得的訊息如下
・你覺得的場的臉色特別差
<心理學>->你覺得他似乎正在壓抑著某種情緒

・神童處於心不在焉的樣子
<偵查>可以發現他站在那裏一會兒後，揉了揉眼睛周圍的傷疤後，皺起了眉頭。

・教堂周圍
這是在城市邊緣的一處廢棄教堂，似乎比三年前的樣子更老舊了。長滿苔癬與常春藤的哥德式教堂裡面，泉的身體就處在一面彩色玻璃窗的前面。一切都與三年前沒有什麼不同，只是有幾面玻璃窗破掉了。
泉的屍體被花草給覆蓋，茂盛的植物讓你幾乎無法看到底下的樣子。其他似乎沒甚麼值得注意的地方。

■ 調查開始
搜查本部：“園丁特別調查本部”

搜查本部內擺著許多長桌椅，還準備了一塊大白板。
一名警察於三年前被犯人「園丁」所殺害，而「園丁」至今尚未落網，因此在這裡成立大型指揮部。的場則作為負責人負責分配並領導其他成員，也負責擔任與其他部門指令的職位。鑑識科猪狩負責說明公開的情報，在這稱為園丁特別調查本部的總部，報告了以下內容。

●内容
・泉立夏足跡
昨晚與零班、的場、猪狩、神童道別離開酒吧之後就不知道去了哪裡。由於他沒有回家的跡象，所以很有可能是在路上遭人殺害。
・預計死亡時間為はAM01:00～02:00。
・在屍體上方發現的粉末，目前只確定為「花粉」
・泉立夏總是會隨身攜帶筆記型電腦、智慧型手機和其他相關設備。不會把它們留在家裡或放在他自己無法碰著的地方。似乎是因為這點而被盯上，最近她輾轉於旅館間，但她昨日居住的旅館房間則一無所獲。
・關於泉立夏的人際關係
人際關係與戀愛關係似乎都沒有特別的問題，她自己也似乎沒有發生什麼頭疼的事情。

<靈感>->確實，應該是沒遇到甚麼問題，因為在你的印象中，如果泉遇到了什麼事情，都會跟你們分享。

「這似乎與三年前的「園丁」是同一個人，或者是模仿犯。我們至今都沒有追查到這犯人的下落，有可能還會讓這犯人再度溜走。所以這次我們不能放過任何蛛絲馬跡，要從頭到腳的仔細搜查一番。」
的場之後又補充了一些東西。給零課一些指示，不過就像他之前所說的一樣，你們似乎能夠自由行動。

　全員1d100
(POW*3成功)「你感受到一股不對勁。這是一種奇怪的感覺，你好像曾經經歷過的感覺。」

※可以開始進行自由行動，但基本上是以二人同時行動為主，不可單獨行動

■可調查場所
<警察署内>
◆鑑識課[jump:9]
◆捜査本部[jump:10]
◆捜査資料室[jump:11]
◆零課[jump:12]
<屋外>
◆教会[jump:13]

◆南玲子的公寓[jump:14]
※此地址只有在偵查資料室獲得信息時才會公開。

<警察局内>

◆鑑識課
鑑識課的猪狩在一個角落的位置上，那裏還擺滿了你們不清楚的動漫人物周邊和相片。耳機掛在脖子上，一邊工作一邊哼著歌。他似乎正在用顯微鏡調查屍體上的花粉。

猪狩「啊啊，完全沒頭緒啊。」

他用輕快的語氣這樣說著

猪狩掌握的請報
【・毫無疑問的這是個「花粉」，但不知道為什麼這花粉有點接近人體的細胞。
・明明看過很多花，卻不知道這是什麼花的花粉。
・現場也出現了變異，原本應該被確定為「泉立香」DNA的屍體漸漸失去了原有的狀態，，感覺好像還活著一樣。
・可能除了零課以外的人也還找過他，他也會告訴同樣的內容

・(當神童在場時)神童前輩眼睛周圍的刀疤，似乎是被雕刻刀所傷道的。那是甚麼樣的感覺，我覺得如果把刀放在我眼睛附近，我會覺得超恐怖的。
・(當的場在場時)的場警官畢竟也是人啊。之後會對他表現出不禮貌的態度。

PC4<自然學>->用顯微鏡再看一遍，你從來沒有看過這種花粉。即使這樣你也趕非常厭惡，你不想看到這個花粉。
PC2<神祕學>->這讓你想起一株含有死刑犯的DNA的植物。不知道這是否涉及邪教。

<偵查>->一張謀殺案現場的照片貼在白板上。與此同時，你注意到了許多照片之間有一個空隙，那個空隙似乎可以放下一張照片

※你將這件事情告訴猪狩後，他會說「甚麼？可是我都印出來了啊。摁摁，沒關係，我還有備份。」一邊把照片拿出來給你們看(是泉立夏的全圖)

〇泉立夏的整體照片
照片上呈現的與現場看到的完全依樣，沒有發現甚麼值得注意的地方。艷麗的花朵在照片中綻放著。

猪狩「對了，我想起來我昨天想跟你們說甚麼了，三年前你們是不是有去調查過什麼案件？而且是瞞著我去查的？」

<靈感>->你不記得了。你敢肯定你不記得了，但當時你究竟調查了什麼，想也想不起來。

猪狩「不過你們應該也是遇到了比搜查還要更不得了的事情，所以才想不起來了吧。抱歉抱歉。啊啊，你們常常秘密行動，等等也要瞞著我去幹點大事吧！算了算了，我要繼續去幹活了。」

猪狩有點沮喪地說著，邊說邊回到了他的工作岡位

◆搜查本部
似乎大部分的警察都出去了，不過倒是看到的場還站在白板前悄悄地整理著上方的信息。他的下屬神童則不見蹤影。

<偵查>->你可以發現在他口袋裡放了像紙一樣的東西
※『泉立夏的整體照片』

※老實說，這裡沒有可用的信息。頂多能夠確認的場是否有在說謊的場合而已。

【的場持有的情報
・若問起現場的狀況「摁......熟悉的人突然就這麼死了，感受到這世界上還是有無可抗力的事情啊。」
＜心理學＞->覺得他有點違和感
・關於『園丁』->「無法原諒『園丁』的所作所為，無論如何都要將他逮捕歸案，但現在要緊的是先將他留下的線索整理出來。」
・被問到關於調查的事情or神童的事情「神童他現在正在單獨行動。好像是有什麼事情要調查。等會兒我應該會去跟神童一起調查，還有甚麼想要問的嗎？」
・關於藏起來的物品「這是家人的照片，不好意思，不太能夠拿給你們看。」
※因為他是單身，所以這點說謊。】

<偵查>->準備離開之際，你可以發現的場盯著藥盒看。無法確定裡面裝的是藥片還是什麼，遠遠能看見是接近無色透明的顏色。

◆調查資料室
你前往資料室的時候，你可以看到神童一邊閱讀著文件一邊思考著事情，他似乎正在翻閱三年前的事件檔案。

<偵查>->你可以發現他把一個東西收了起來，貌似是裝在透明塑膠袋裡面的一種透明藥片。
※的場偷偷持有的種子(本人並不知道這是種子)

【神童擁有的情報
・被問及事件現場的狀況→「自從得知是熟人過世開始，我思考了很多事情」
　「我不太喜歡這種感覺……」
・問起的場→「警官為了做了一些讓其他警察討厭的事情，但那個人似乎有自己考慮的部分。我很少參與到這起事件裡面，所以我不是很清楚」
・三年前的那起事件→「摁...、『園丁』現身於三年前。我只是從那個時間點開始閱覽一些文件，看看有什麼相關聯的地方。」
・問及整理文件的人時→「摁...整理這些文件的是〇〇(與這起事件無關的員警，與邪教有關的文件...?『零』不是正在調查嗎？嗯？)(由於記憶混亂，會說他不記得了)】

<圖書館>->有一個文件引起你的注意。明明應該閱覽了好幾次，卻不知道為甚麼像是第一次看到一樣？
發現兩個文件分別名為『園丁離奇殺人事件』『人花教的狂信徒』

●『園丁離奇殺人事件』
上面寫了三年前的日期與文字，還寫了這樣的內容
相模原涼刑警於凌晨被發現。其被植物吊在教堂遺址，腹部有著嚴重的刀傷。
死因是失血過多。
第一發現者是警視廳特殊犯罪搜查零科，PC1班成員，共計四人。
相模原的屍體損傷嚴重，面部被花妥和藤蔓扭曲的不具原形，甚至無法判斷屍體身份。
但通過現場證的證據，判斷其為相模原本人。
雖然是冬天，死亡五~六小時過後，細胞就已嚴重崩壞，無法進行詳細的DNA調查。
當時PC1班全體成員的精神都十分不穩定，無法立刻詢問調查。
一段時間後做了筆錄，但成員的精神狀態依舊不佳，判斷需要再次進行審訊。
以上。

<靈感>->你不記得當時的事情了。你記得有被審訊過，但只被審訊一次，不記得是什麼時候進行「再次審訊」的。

●『人花教的狂信徒』
在調查《園丁離奇殺人事件》的過程中，某個邪教團體的存在浮出水面。是個叫「人花教」的邪教。
已皈依自然、植物回歸為目的的教團。
他們的目的是「人類安寧的死亡」、「保持自然的狀態終結」。
會用花卉包裹屍體，或使用屍體作為苗床種植花卉。
團員在入團儀式中，都會在脖子上開個小孔，把種子埋進去。
這個儀式並不是強制性的，並且可以自行選擇「想埋進去」的種子，選擇後再進行儀式。
和該邪教教團相關的負面話題不少，也出現了許多犧牲者。
我們接觸過其中一名失蹤者，即經常出現在表演舞台上的重要參考人，「南 玲子」。
她的住址是「東京都青山區三號 五町目 5102」，但在2016年(三年前)失聯。
也去過她居住的公寓進行調查，然而室內一無所有。
現在也在繼續搜查和她一起消失了蹤影的邪教教團。

☆獲得『南玲子公寓地址』

【PC3的HO
你對『南玲子』這個名字有一種似曾相似的感覺，不知為何，這個名字一直圍繞在你的心頭，就好像是詛咒一般的纏繞著你無法散去。
你感覺到好像有人一直在喊「玲子、玲子」的名字。是誰的聲音？
沒錯，是PC2的聲音。你疑惑著你好像忘記了某件事情。
與此同時，一陣刺痛和恐懼掠過你的背後。SC 0/1】

<偵查>->你可以發現資料中有一塊不自然的空缺。那裏應該放的是名為「南 玲子」的人物照片。但不管是翻頁，還是找別的資料，都找不到這張照片。

<靈感>->隨後你想起能用署裡的電腦閱覽一部分調查資料。但，閱覽等級有所建置，可能不是什麼都能查到。
※除了PC2以外，其他PC想進行調查的話數值均減半
※告訴PC2以外的人「這對你可能有點困難」這件事情

<神秘學>->你可以想起「人花教」並不是自古以來就存在的宗教。要說的話，是19世紀後半出現的新興宗教團體，原本是心懷「逃避這個世界」想法的不適應社會的人們為了逃避而構築出的思想。
他們執著於「土壤」、「植物」、「花」，在暫時保管儀式用具和自己重要的東西的時候，也會選擇相關的地方。


◆零課
這是一個中等大小的辦公室，每個人有一張桌子跟一間休息室。如果你想自己調查一些東西，可以使用自己辦公桌上的電腦。

電腦上調查警方內部訊息時，「一般來說」無法調查未達到閱覽等級的資料。如果要悄悄越級閱覽情報，則需要相對應的技術。

個人辦公桌上的情報
●PC1
桌上擺著一個合照，是零課剛成立時大家的合照。不知道為甚麼，背後黏著一枚戒指(如果與相模原的關係是朋友，則是警察徽章)。
<偵查>->上面附著著輕微的血跡，裡面似乎刻著0229的字樣。
※PC1知道這屬於相模原涼的戒指。2月29日是你們的訂婚紀念日，但你不曉得為甚麼戒指在這裡。

●PC2
你在抽屜裡找到了某個人的照片。她看起來像是一名女性，如果看向背面，會發現上面寫著「人花教重要證人/南 玲子」
※PC2會在一堆遺留的三年前事件的檔案中找到這枚相片，你不記得為甚麼會在這裡。

●PC3
當你整理辦公桌上的文件時，發現有什麼東西在那滾來滾去，你拿起它後發現，似乎是一枚彈殼。
※彈殼屬於警方配發的手槍，但PC3不記得為何這東西會在這裡。

●PC4
抽屜裡面似乎有一本破爛的小冊子
這似乎是一份關於某種職務的文件，但它被弄爛、撕毀、胡亂塗改了，讓人無法閱讀裡面的內容。
※PC4你知道這本書是你的，但你不記得為甚麼這本書會在這裡。

◆零課：資料保管室
這裡擺放著迄今為止調查到的資料。平時就經常使用，因使不覺得有什麼稀罕的東西。
但總覺得心底裡掛念著甚麼。

<偵查>->資料室裡面有個櫃子的資料擺得很亂。有點在意，就去翻了翻，在裡面找了個小小的保險箱。對保險箱的存在沒有印象。
密碼是4位數字。

【0229】輸入後，會聽見保險箱打開的聲音。
裡面有些簡略的文件，內容是《關於嫌疑人X》

●《關於嫌疑人X》
日期恰好是三年前。能看見上面有你們四個人的名字。
應該是為了讓人看不出主要是誰寫的。

內容見下
X似乎有嚴重的戀屍癖。
已經確認了在調查殺人事件的時候，丟失了好幾張照片。
此外，還和奇怪的邪教團體串通，給邪教提供了好幾具屍體。
遺體這點還只有間接證據，但X似乎通過某種辦法操縱人的行動。
並不是簡單的心理操控術那樣的東西，而是更不可思議的，難以說明的。
比如現在進行調查的時候，也會覺得時不時會莫名遺漏些什麼。
由於目前還無從得知該如何應對，如果有什麼奇怪的行動，也會記在這裡。

【PC2：＜電腦使用＞成功時公布
・『南玲子的照片』→你看到了幾個圖片，你點了其中一個圖片放大後，你看到了一位面容清秀的女子。
・『死刑犯02417・02927特別執行死刑』
→通常，死刑會在多人監督之下進行，但有些人似乎是例外，你調查了一些死刑犯的名字，這些死刑犯究竟去了哪裡？
・『停屍房的進出記錄』
→你找到了幾位警察的名字，但最常進出的人有猪狩、神童、的場、以及『零』的人。】

※猪狩、神童、的場三人原因都是『未解決案件的線索調查』。
猪狩可能是需要進行屍檢。神童是找到了一具身分不明的屍體的家人。的場則是因為自己的慾望，<心理學>的話可以發現「他似乎隱藏了什麼東西」

＜靈感＞→你記得你去過停屍房調查過某件事情，是因為某個人，但你記不太起來了。

【①PC2看到『南玲子』的照片時向他HO揭示
你這得這張臉。這是一個非常微妙的感覺，但你還是感受到了。
這張照片上頭的人，是你的妹妹

你一直在尋找的人就在你的面前，而且是作為「重要參考人」。
與你出生時就分離的妹妹，似乎跟這個不正常的邪教有關聯。
SANc0/1】

要離開警局時，所有人1D100(POW成功)「你感覺好像有某種令你們討厭東西正在接近你們，但不知道為什麼，你們覺得這東西就是你們正在等待的東西。」

<戶外>

◆案發現場：教堂遺跡
　幾乎與早上時看到的情景一模一樣。不同的是多了在那裏看守現場的警察，並且視野寬廣了許多。

●泉立夏遺體發現現場
現場還遺留著植物的藤蔓和花瓣。建築物上連一點青苔都沒有，那些植物似乎真的不是從天花板上或牆壁上，而是從她的遺體上長出來的。

<聆聽>、或<幸運>→早晨中的喧嘩已不再，但不知為何卻聽見了從不知道的方向來的奇怪風聲。它不是來自一旁的門或窗，而是來自你們的底下。

●樓梯
乍看之下，你看見了一個一般人無法注意到的細節。與教堂地板上繪製的花紋不同，一個突兀的凹痕在一處的地板上。你用指尖輕輕的抹去灰塵後，你發現這一個凹痕應該是一個要鑰匙孔。
※南玲子公寓的鑰匙

<靈感>->你有一種似曾相似的奇怪感覺，彷彿你知道這裡是通往地下的樓梯。

<偵查>->你們找到了一個發出閃光的東西，似乎是卡在吊起泉的牆壁縫隙裡了。取下來發現是半透明的碎片。

●半透明的碎片
看起來是米粒大小的半透明的碎片。這東西從中間斷成兩半，似乎有什麼從裡面破開外壁鑽了出來。


【PC4＜自然學＞成功用HO披露
我敢肯定沒有人知道這是甚麼東西。但你知道這是甚麼。　
這是植物的種子。
沒有任何文獻或任何資料能告訴你這是甚麼植物的種子。
畢竟這是你自己創造的種子。
很久以前，你屬一個植物研究同好會，南 玲子給了你幾棵神秘的種子。
你對從未見過的物種著迷，出於好奇開始熱情的研究它。
奇怪而詭異的是，這顆種子似乎只有在被人類鮮血浸透時才會茁壯成長。
你不管這是不是一件無聊的研究，你全心全意的研究著這顆種子。
最後，在一次偶然的機會，你成功繁殖了。那個容貌是半透明，非常漂亮的種子。
你把它送給了兩個女人以示感謝。
一個是送你種子的南 玲子，另外一個是交給相模原涼，三年前死前被植物佈滿全身的女人。
想起她的屍體與這遠本封藏的記憶，你心中湧起一絲恐懼感。

你明明，是一位愛花的人啊。

SANc1d3/1d6】

※◆南玲子公寓(在資料室去過資料室後)
樸質的公寓。和之前得知的情報相符，是警察來調查過的房間。
但，裡面能調查的地方少的驚人。不管是打開抽屜，還是探頭看衣櫃，都空空如也，有的，也就是陽台上枯萎了的花和大大的花盆。
甚至讓人懷疑她真的有在這裡生活過嗎？

●花盆
　拔出了枯萎的花，挖開土壤，能夠找到用塑膠袋包起來的什麼東西。撕開找到的是一本筆記本和一把小鑰匙。

●小鑰匙
　它是某個東西的鑰匙。它上面有一個小花朵的圖案。有甚麼閃閃發光的東西隨著鑰匙撒了下來
※通往教堂地下室的鑰匙

●半透明的碎片
　米粒大小的半透明的碎片。這東西從中間斷成兩半，似乎有什麼從裡面破開外壁鑽了出來。

●筆記本
　似乎是南玲子的筆記。一開始還是普普通通的日記，但最後卻寫了人花教一般的內容。

〇月〇日
   我找不到姐姐
   她到底在哪裡
   我一直在找她，卻怎麼都找不到。

〇月〇日
   教堂的人說姊姊已經死了。
   變成了花。
   然後給了我非常美麗的鮮花。
   姐姐真的變成這樣了嗎？

   真的是，太美了。

〇月〇日
   遇到了一位似乎在研究植物的刑警
   出於興趣，我給了她「那個種子」
   似乎因為種子很罕見，她很開心的帶了回去了。

〇月×日
   幾個月後，那個刑警給了我那個種子
   半透明的，美麗的種子
   「她笑著說另外一枚種子給了某位女性同事。
   私に埋める種はこれにしよう。とても美しい。
   我就埋下這枚種子吧。這好漂亮。


------
啊啊，我等的祖先，瑰麗之花烏素姆
您甘甜的香氣將擄獲所有人
無論是誰都將在您的美面前跪倒
我等的意志同在您之下
全心全意的


化作一朵綻放於彼岸的花
永永遠遠的是奉於您
-----

<神祕學>->你對"一朵綻放於彼岸的花:這個說法有印象。知道這個指的是"地域植物"。這種職務會寄生在人或者別的生物身上，作為苗床的宿主死去後便會發芽。

[chapter:主要場警：夜]
■夜
你們一邊吐著白氣，一邊調查著，但由於明天還要早起調查，於是你們決定今晚就睡零科的休息室或沙發了。

☆可以在進行調查
能夠蒐集情報的地方只有搜查本部。
最好告訴他們其他地方有其他員警在，所以無法隨意行動。

●零課
※如果想在這時討論甚麼，可以在這裡進行RP。
※在某個時候<聆聽>->可以聽見外面的爭論聲

從窗戶外面看去後，可以看見的場、神童、猪狩三個人在門口爭執。

的場「神童，如果你累了，就早點回去休息吧。你到底在激動什麼？」
神童「…………的場先生……請您回答我剛剛的問題......回答我就夠了。」
的場「我帶著全家福的照片就這麼奇怪嗎？」
神童「……全家福的照片……？　您，並沒有……」
猪狩「小、小神童和小的場都怎麼了啊~！　小神童，我們不是一起見過小的場的家人嗎？」
神童「……？　什、什麼……？」
的場「……哈啊，神童妳果然太累了。好好休息吧，聽話？」
神童「……、……是、這樣啊......我為什麼忘了...？不、....非常、抱歉。」

神童、的場、猪狩看上去都十分動搖，但的場似乎很快整理好了狀態，微笑著，拍了拍神童的背。之後又關心了他幾句，便離開了。

神童和猪狩又說了些什麼，之後也離開了。

●捜査本部：夜
似乎還有些警察在通宵工作。
這方面似乎沒有任何進展。

＜偵查＞→除了報告等文件外，你注意到地板上有一些老舊的紙。

那是一份寫著『CLOUD　MEMORY』標題的紙，上頭全是英文。
『CLOUD　MEMORY』と書かれたメモだ。全て英語で書かれている。
＜英語＞or＜知識1/2＞→你大概知道這是一個叫『記憶模糊術』的法術

●『記憶模糊術』咒文
受到此法術影響的人，會無意識的忘記否些事物。
施展此法術需要1d6的魔法值與1d2的理智值。該法術施展後能立刻造成效果。
施術者必須能看到目標，且目標必須能夠接收施法者的命令。

■深夜
雖然給你們的睡眠的時間甚少，但你們畢竟過了幾年這樣的生活了，姑且還是以辦法在這短時間內睡著。
就在你們準備再多睡一會爾時，零課的大門被猛然的撞開。

猪狩「喂喂！零課的大家！！聽我說啊！」

　猪狩拿著資料敲打著你們的臉和身體弄醒了你們。

猪狩「因為『園丁』這起事件的關係！　我把三年前的資料挖出來再鑑定一次！」
「然後嚇了我一跳。我重新調查的時候，結合了這次出現的基因和細胞的變質，然後發現了三年前的屍體有什麼不對勁。」
「說什麼不對勁，那具屍體原本調查結果，除了能確認是女性以外，幾乎甚麼都無法鑑定出來。」
「那具屍體，可能根本不是小涼。」
「不如說，是90%是別人？」
「但是，當時第一發現者是零科對吧？？你們不可能會看錯人吧？？」
「雖然我不知道是誰指認那是小涼的，但這到底是怎麼一回事。」
「話說回來，為什麼大家會在那裏發現屍體？　我們也差不多該全部坦白了吧？不要什麼都搞神祕的不說。」

【PC1 猪狩說：「為甚麼你認為那具屍體不是相模原亮？」的時候
我是第一個叫她「相模原」的
一點都沒錯。但是為什麼你會這麼稱呼她？
當我被告知那個屍體並不是她的時候，感覺腦海中來到了某一個場景
我在黑暗中奔跑著。我在追我的愛人和PC4
路的盡頭，傳來了「相模原亮」跟PC4心碎的慘叫聲，閃過一個黑畫面。
接著看見了PC4哭泣著，她似乎在道歉，道歉的對象是相模原。
我發現相模原在黑暗中走動著，不自然的歪著頭，身上綻放著無數的花朵與藤蔓。
在我的耳邊，我聽到了一個興奮的聲音再說「太美了」
我想知道為什麼我忘記了？
不，我想知道為什麼我記得。
在關於她的模糊不清的記憶中，她並沒有被吊在十字架上，她是躺在那裏。
她只是躺在那裏，額頭上有一個洞。
那為什麼我看到那具吊在十字架上上的屍體時，我要叫她的名字
SC 1/1D3】


全員1d100(POW*6判定)→「感覺自己的記憶有什麼齟齬。現在的記憶就像霧散開四的，漸漸鮮明了起來。似乎是被什麼人給控制過了一番。 SANc0/1」

【猪狩此時擁有的情報
・關於之前爭吵的事情→「好像是小神童在問什麼事情，我是從中間介入的，所以不是很清楚。好像是在問小的場關於一張全家福的事情？」
「咦……？恩？是嘛……？」歪著頭思考著。(因為記憶模糊而沒辦法完整回答)】

■早上
※與猪狩的對談結束後，就能將場景轉到早上

清晨的朝陽剛探出一點頭，窗外的霧氣還未散盡，今天應該也很冷吧。
就在這時，你們收到了無線電的通知。

「通知各部隊，通知各部隊，警視廳搜查一課的神童大輔刑警帶著手槍失去行蹤。重複警視廳搜查一課的神童大輔刑警帶著手槍失去行蹤。」
「其毆打了想要制止他的員警，至其負傷。」
「全員，這是緊急情況，下達配槍許可，立即開始搜索神童大輔嫌疑人，嫌疑人持有手槍，」

無線電這樣反覆播送著。PC1也收到了個別的聯絡，得知零課也要前往搜索神童，通指你們前往手槍保管室領槍。
一旁的猪狩也會跟著你們一起行對，並對你們說出同行的原因。
他似乎很擔心神童，因為昨天最後一個見到神童的人是他。

●手槍保管室
每個人都能配帶一把印有自己名字的手槍和防彈背心，當然，印有"神童大輔"手槍不見蹤影。



【持有槍枝時HO向PC1披露
拿起槍的那一刻，你想起了某件事。
那是你開槍時的感覺，你清楚的記得它獨特的震動與氣味。
你在過去開了槍，你用那把槍殺了人。
殺死你心愛的人。
在那個身體破裂的時刻，花朵從體內綻放。
一邊聽著PC4不斷道歉的聲音，
你殺死了相模涼，她的死是因為額頭上的子彈。
你清楚的記得屍體倒在地板上的情景。
在那個黑暗的空間裡，它的胃裡流淌著鮮血。SC 1D3/1D6
就在那時，你聽到碰的一聲，之後發生了什麼我已不記得了。
下一次你醒來時，你正蹲在教堂的附近。
當你看到掛在那裏的另外一個女人的屍體時，你立刻想到了這個主意。
「那是相模原。她被「某人」殺死並「被吊在了十字架上」】

【PC3自己手握手槍時
你在握起槍的那一刻，手開始顫抖。你想起了某件事情。
原來你是一位擅長槍械的人。
那天，你沒有聽到PC2的懇求「住手」、「請不要開槍」的聲音。
朝著她開了很多槍。
PC2對你喊到「那是我的妹妹」
然而，她的妹妹早就已經死了，
好幾發子彈擊中她的身體，但她都沒有倒下。
哭聲和尖叫聲灌進了你的耳朵，你無法擺脫它。
當子彈終於擊中它的額頭時，它的身體停止了移動。
漸漸的，你們看到她的身體從四肢開始長出了常春藤，並攀上十字架後將軀體懸吊了起來。

你殺了人，而且還是一位對同事來說非常重要的人。SC 1D3/1D6
就在這時，你聽到一聲爆炸聲，你暈了過去。
後來你醒了過來，你看到那個屍體依舊懸掛在那裏。
但你聽見有人叫這屍體名為「相模原」。
「如果是這樣，那這屍體就是相模原。」你心中突然浮現這荒謬的想法
「我沒有射殺相模原，也不知道是誰將相模原吊在這裡」】

在離開車站之前，你可以看到一名似乎被毆打的警察坐在那裏

警察「我覺得那位應該是神童吧......不知道是不是撞到頭還是怎麼一回事，我的記憶有點模糊。」
「阿......如果我沒記錯的話，那個人有說一句『我必須去那個地方』。」

※事實上，神童是看到的場要去取手槍，他便跟著他來到槍械保管室，並在那目睹到的場毆打了那裏的警衛。的場對警衛施展了「記憶模糊術」後，將他的記憶修改成毆打他的是神童。而神童是追著離開的的場。

◆教堂遺跡
教堂和三年前相比，沒有任何變化。
你們究竟是，第幾次來到了這裡？


【在教堂時見到PC3手持手槍時向PC2以HO披露
你的目光轉向PC3。他手握手槍站在那裏的姿態讓你有強烈的既視感與恐懼感，
隨後感受到滿滿的仇恨。
在這教堂裡，靠近祭壇的地方，你看見PC3多次開火。
你聽見你尖叫著說「住手」和「不要開槍」，
PC3卻依舊繼續拍攝著，
PC3不斷射擊著目標，而那個目標就是你的妹妹。

大量的鮮血從她的腹部流淌而出，
身邊簇擁著大量鮮花與藤蔓的妹妹，以詭異的姿態站在那裏
你知道她早就已經不是人類了，儘管如此你還是想要衝到她的面前，你無論如何都想再擁抱她一次。

但那個希望早已破滅，
你一直在尋找的妹妹，在你面前被殺了。

你要找的妹妹，已經不在這個世界上了SC 1D3/1D6】


【②看到PC1手持手槍進入教堂向PC4 HO披露
PC1持有手槍，僅這點就讓你感受到內疚感。
你還記得為什麼你會PC1有一種抗拒的感覺。
那天，相模原涼死在了更黑暗的地方。
至少她並不是在教堂裡面被吊著。

你和相模原原本正追著某個人。
你沒有注意到那個某人從口袋裡掏出的刀子，所以你剎車不及正要迎頭撞上這奪命的刀刃。
然後你注意到一個東西擋到了你與刀刃的面前。
相模原為了保護你而導致被刺中了胸口與腹部。
大量的失血導致了她的死亡。
然後你聽到了PC1對著自己以外的人咆哮。
但你還是無法移動你的身體。
然後你看到了，相模原的身體開始長出花朵與藤蔓。
相模原的屍體像木偶一樣移動著，而在長在相模原身上的草叢中，你看到了那個你熟悉的種子。
因為那顆種子，它剝奪了相模原安詳的死亡，讓她以怪物之姿豎立在了你們面前。
「我不是故意的」你開始求饒，但這些話在這些事情面前早已毫無意義。SANc1d3/1d6
】

●教堂的地下道
你們用小巧的鑰匙打開了地板上的鎖孔。
暗門被打開後，通向的是黑暗冰冷的地道。

全員1d100(POW*8で判定)※自動成功


【成功者全員に開示

你們記得，你們記得這條路。


PC1:你在這殺死了重要的人。
PC2:你在這裡找到了重要的人。
PC3:你在這裡為了保護重要的人而開了槍。
PC4:你在這裡使重要的人感到了痛苦。】

順著沒有照明的長長的地道向前走，你們呼出的二氧化碳如霧氣般在空中飄散。
吸進肺部的空氣冰冷的刺人。這裡只能聽見你們的呼吸與腳步聲。

[chapter:主線劇情：高潮]

■高潮
地道的盡頭是一扇厚重的門扉，似乎能聽見對面有誰在爭吵。

＜聆聽＞→似乎是神童跟的場的聲音。

◆地下大教堂
門後宛如一間地下庭院，草木茂盛。綠油油的絨毛毯鋪滿了整個空間，五彩斑斕的鮮花燦盛開。植被不僅長在地上，甚至蔓延到了天花板上，美的奪人炫目。
　
空間正中央是手持手槍彼此對峙的的場與神童。
他們似乎還會注意到你們的到來，只是互相怒喝。
你們愣愣地、困惑地、把事件投向了空間本身，再次打涼了這間屋子的全貌。
這裡的草物仍然在繼續增殖與生長。
地面上的草木叢中，有一塊異樣的隆起，似乎是人的形狀。
接著，注意到了對峙著的兩名刑警背後的牆壁上過著十字架。
視線最終庭再了被獻禮似的裝飾在十字架上的花朵與女性。
一大朵尤其美麗尤其閃耀的銀色鮮花盛開在她的左胸，不時的波動著，就像心臟跳動頻率。
四周的植物像是呼應它一樣，繼續緩緩成長。

你們不可能忘記她的長相。

她，相模原涼的遺體，就好像還活著一樣，端麗的，被吊在那裏。SANc1/1d3

神童「全都是你幹的吧！不管是現在的，還是三年前的事件！我說錯了嗎！？」
的場「神童冷靜點！而且不就是你先帶著手槍離開警署的嗎！」
　　「我不知道你有什麼原因，但總之先把槍放下」
神童「你在說什麼，是你先毆打了警衛……」

神童面露狼狽之色，與的場拉開了幾步的距離。
就在那一剎那，整片地面猛的顫動。
蔓延至整個空間的職務與藤蔓開始形成巨大的牆壁，彷彿要把你們全都吞沒進去。

＜DEX*5＞→成功的人可以幫助不成功的人。

的場與神童也不知是因為動彈不得還是別的甚麼，並沒有動身逃離。
DEX最高的人還來得及把其中一位拉出來。
三十秒，決定救誰，沒有回覆視做不行動。

※這時候若選擇的場，則神童會與你們走失，並立刻進入戰鬥回合。

神童勉強被拉了回來，PC4也來到旁邊幫忙。一旁的植物們馬上就要觸及到的場時，卻忽然凝固了。

的場「哈哈...真過分啊，居然選擇拋棄我。」

他微笑著，話語中似乎帶著些寂寞。

的場「你們是我重要的部下，但還是又學不乖的，想起了以前的事情啊。」
　　「我真的很辛苦...。就因為你們老是想起來，我就不得不部段的奪走你們的記憶。」

的場抬頭望向了相模原的屍體，又再次盯向你們。

　　「我其實並不是想殺了泉...只覺得只要再把他的記憶消除掉就好了。」
　　「然而，我花了三年時間獲得了這枚種子，以相模原為媒介，總算……」
　　「見到泉的屍體，我終於意識到了……」

　　「自己熟知的人，被鮮花簇擁而死的模樣...比任何東西都要美麗、令人興奮。」

隨後他打了響指。便出現了1D2+2團植物，緩緩地包圍了你們。

的場「所以，現在和三年前可不一樣了，我有了新的想法」
　　「我會好的，把你們全殺了……」

【戦闘開始】
　攻撃対象『的場元』『相模原涼』『地獄の植物』

●的場元
・NPC1：的場元(まとば　はじめ)(48) 警視庁刑事部捜査一課警部
STR15　SIZ14　APP13　DEX12　
EDU17　INT14　CON15
・回避　60%　・拳銃：50% 1d10*2(その度にロール)
・ナイフ：80% 1d6
・呪文：恐怖の注入60％　(PC1に固定) 0/1d6のSANc

※戦闘中RP例　臨機応変に
「你們對我來說很重要，我希望你們死的完整一點，所以我會盡量不去重傷你們。」
「PC1、你真的是個好隊長。在三年前我非常看重你，而現在，你也終於追到我了」
「PC2、那應該是南玲子吧，你妹妹的死，真的讓人遺憾。但他也綻放的那麼美。沒有比那更漂亮的死亡了，你難道不覺得很感動嗎？」
「PC3、你似乎很在意你的同伴，不希望他們受到傷害。然而你卻偏偏因此殺死了十文字的妹妹，還真是太遺憾了。」
「啊啊，PC4，你真的是個天才，這些種子真是個傑作。我被這些種子開出來的花給迷戀住了，我太感動了，太興奮了，你真的是個天才！」

※若試圖攻擊的場，＜地獄植物＞會保護他。

●相模原涼
HP1+装甲

※装甲1d10+5pt分

※僅遠距離攻擊有效。當裝甲都破壞後、告知「你聽到他的身體發出了嘎吱的聲音」、表示攻擊並不是完全無效。

●＜地獄の植物 芽吹いたばかりの悪夢＞
STR 10
DEX 3～4
HP 20+2d6毎ターン成長
・STR吸収
まず60%の巻きひげ　判定
STR対抗の際この植物が成功してしまうと1d6のSTRポイント吸収を受ける。

＜的場を庇う＞80%

1輪之後
可以發現屋子內有某種粉末，不知道是甚麼東西的粉末，好像是花粉
※告訴玩家除了＜戦闘技能＞，＜探索技能＞也能在戰鬥中使用，只是會消耗一回合

＜博物学＞→就是那種花。花粉有劇毒作用。吸入過多是危險的。你不會有太多時間。此外，這種花粉不會從所有花朵中飛出。更多地從宿主體內釋放出來。反之，如果你擊中元素體，花朵就會死亡，不會產生花粉。

＜自然學＞→『地獄植物』幾乎可以使槍械攻擊無效。此外，即使您正面戰鬥，這種植物也會繼續生長並恢復您的健康。但是，這種植物的力量並不強大。就算被纏住了，只要抵抗力好的話，還是可以撕下來的。

＜PC1：POW*5＞→
背景中相模原的景象引起了我的注意。看著她，她的目光似乎微微一動。
我在打電話。我想讓它結束。我想我希望你
從它心中綻放的美麗銀花是常春藤。它的意思是“永恆的愛”。
你可以從這裡得到手槍。

※戰鬥技巧
地獄植物基本上是不可能被打敗的。唯一的目標是相模原涼，如果她被摧毀，戰鬥就會結束。
地獄植物是STR的對手，如果失敗，STR會大打折扣。
所以PC3使用<嘲諷>，負責攻擊所有地獄植物的人的存活率要高出壓倒性的高。

■A
最後の一発を相模原涼に撃ち込んだ瞬間、びくり、とその体は波打ち、壊れた玩具のように全く動かなくなった。同時に周囲に伸びていた植物も、彼女の体を吊るしていた蔦も全てみるみる内に枯れていく。
的場は唖然とし、相模原を見詰めながら「何という事を」と口にする。そして胸元から再びタブレットケースのようなものを取り出すのを、あなたは見逃さなかった。
そうはさせまいと彼の身柄を拘束し、手錠を掛ければ、ハッとしたように彼は顔を上げる。
けれど的場はうっすらと微笑み、「なあ、これを外してくれ」「お前達も見ただろう？　とても美しいと思わなかったか？」というような言葉を告げてくる。
彼はしきりに、その美しさを、彼女達の死に様を語り出すだろう。
きっと、理解してもらえるだろうと。そう信じて疑わないような素振りで話し続けている。

床に降ろされた相模原涼の遺体に触れてみれば、氷のように冷たかった。
勿論目を覚ます様な事は無い。彼女は三年前にとっくに死んでいるのだ。
けれど、その表情は何処となく穏やかなもののように思える。
終ったのだと、そう安堵するような声が今にも聞こえてきそうだった。