PC1 秘密：
你是三年前事件中死亡的相模原涼的戀人。這件事其實是警察署裡沒有人知道的祕密。你跟她兩人十分相愛，因此直到現在，其實你心中的傷口都沒有真正癒合。
在追查此事件當中，你認為犯人的『庭師』是與警察署內部有關人物的可能性相當高。要說原因的話，因為相模原自己，不管是體術還是防衛手段都比一般人還要高，同時她是一位警戒心相當強的人。
你因為戀人悽慘的死亡的關係，在事件前後的記憶呈現有點曖昧的狀態。然而可以確定的是，當年看到屍體後第一個呼喚了『相模原』的名字的人就是你自己。

☆ 職業固定為[警方(原著向)-警探]，年齡限制30歲以上
☆ 職業技能上限85、興趣技能上限70
☆ POW值固定增加15點(但不可超過上限90)
☆ 您可以將[POW / 2]pt分配給[心理學](當然也可以繼續用其他技能點點高，但不可超過上限)
☆ 與相模原涼的關係可以因為角色背景設定替換成其他關係，但需要與"情人"一樣非常深的聯繫

PC2 秘密：
​你有一個在幼年就分別的年齡相近的妹妹。你為了尋找妹妹，特別鍛鍊了自己情報收集的技能。
在尋找妹妹的過程中，你聽說了關於某個異教教團的傳言。那個教團過去的遺跡已經毀壞了，但不知為何，在那裡發現的美麗的花朵中，卻驗出了死刑犯的DNA。然而，並沒有發現屍體。你希望能夠從那個教團著手取得一些相關的情報。
此外，你在某種方面對於PC3感到有些不快的情緒。你為什麼會有這樣的想法，其實自己也並沒有確切的相關記憶。但自從三年前的那天以來（庭師的案件，你們目擊同事相模原死亡的那天），這部分的記憶就有點曖昧不清。

☆ 職業固定為[警方(原著向)-警探]，年齡限制30歲以上
☆ 職業技能上限85、興趣技能上限70
☆ INT值固定增加15點(但不可超過上限90)
☆ 您可以將[INT / 2]pt分配給[神祕學](當然也可以繼續用其他技能點點高，但不可超過上限)
☆ 上方雖然是說妹妹，但也可以是姐姐
☆ 請額外提交給我妹妹(姊姊)的立繪，年紀請設定在失蹤時的年紀，大約落在6~9歲之間

PC3 秘密：
默認的情況下，你會有[手槍射擊]的基礎技能值40點。
但你完全沒有辦法拿手槍。不知道為什麼，只要拿起手槍，手就會無法克制地顫抖。這件事是你誰都沒有說的秘密。到底是什麼原因造成了這樣的事態，你也已經記不得了，所以也無法對此給出任何的解釋。同時你只要看到大量的血就會產生類似恐慌症的反應（看到大量血的時候你會需要SC 0 / 1），那是一種你完全無法解釋的恐懼。
然而正因為這樣，你比誰都要努力的鍛鍊了自己的肉體。在肉搏戰中你有自信是不會輸給任何人的。從三年前的那個事件以來，你不斷的想著不想要再失去任何夥伴，並且擁有著強烈的正義感。 比誰都更加的為了你們的班著想，希望支持自己的隊友們。

☆ 職業固定為[警方(原著向)-警探]，年齡限制30歲以上
☆ 職業技能上限85、興趣技能上限70
☆ STR值固定增加15點(但不可超過上限90)
☆ 您可以將[STR / 2]pt分配給特殊技能[挑釁](當然也可以繼續用其他技能點點高，但不可超過上限)
☆ [挑釁]
默認值5%，此技能在該戰鬥結束之前均有效，代表一旦施展出來，便會持續到戰鬥結束。效果為敵方全體的攻擊都會指向你，但是，它只對智商比你低的野獸有效。
☆ [挑釁]不可對人或神使用，也是僅限在這個劇本使用的技能。

PC4 秘密：
你是有著相當廣泛興趣的人，從醫學到自然學等等的領域都有著相當程度的理解。
在三年前的事件發生前，你會種些花草，在工作之餘也會從事自己興趣相關的各式各樣研究。然而事件後你對花不知為何產生了強烈的嫌惡感，因為事件前後的記憶稍微有些曖昧不清，不是很清楚為什麼會變成這樣。
你在過去曾經參與某個現在已經不在了的植物研究同好會，也有進行一些你自己培育的花和種子等的交易和交流。你在那個同好會裡，曾認識一位特別熱衷於研究花卉的女性。她的名字叫『南 玲子(みなみ　れいこ)』 在你失去對花朵的喜好之後，你也不曾再與那位女性有過接觸。因為不想被別人有什麼奇怪的誤解，對於她的事情你基本上保持著沉默。
你作為PC1的輔佐，卻在某種程度上對PC1抱持著某種牴觸感。這究竟是因為你的職位，還是心中的劣等感，或是其他的什麼因素，你並無法清楚分辨。

☆ 職業固定為[警方(原著向)-警探]，年齡限制30歲以上
☆ 職業技能上限85、興趣技能上限70
☆ DEX值固定增加15點(但不可超過上限90)
☆ 您可以將[DEX / 2]pt分配給[自然學](當然也可以繼續用其他技能點點高，但不可超過上限)
☆ 請額外提交給我南 玲子的立繪，年紀請設定在20~25歲之間