【劇本】庭師所吟之物為何
【系統】COC7版
【KP】阿寶
【報名】Line留言
【性質】CCFOLIA POST團
【時間】讀完劇本、建完房間後就開始
【招募人數】4人，不少收也不超收
【長度】半年~1年
【背景】現代日本
【撕卡率】85%
【注意事項】
1. 有按頭劇情、強加於角色之設定、秘密HO、PVP要素、BG/BL/GL之要素、失憶梗，雷者請自行避雷
2. 不收舊卡
3. 秘密HO於創角前會發給各位，請勿公佈秘密HO內容
4. Post團規則請詳閱之後公告之內容
5. 有一日要求發言數量之下限，沒辦法每天上去看劇情者請勿報名
【故事介紹】
均隸屬於警視廳特殊犯罪搜查零課(通稱為"零")的調查員，從四年前就已經是無話不說的好友，儘管成為同事的這是四年間發生了許多事情，但依舊不減你們之間的友宜。
你們共同的同事「相模原 亮」是個溫文儒雅的善良女性，卻在三年前死於一場謀殺案。三年過去了，殺死「相模原 亮」的兇手又浮上了檯面，原本已經快要遺忘這件事情的你們，再度被迫想起當時的案件，連續殺人犯「園丁」，你們為了追查他的下落，再度動身了起來。

【HO列表】
PC1：你是"零"的負責人，擁有超凡的精神力與領導力，讓你能夠以優秀領導者之姿引導下屬。

PC2：你是個天才機械師，在電腦、電子產品方面，你說第二，沒有人敢說第一。

PC3：你是"零"中最強壯的人，擁有最強健的身體，此外，你也擅長使用防身術一類的體術。

PC4：你足智多謀且身手矯健，常常被任命為隊長的助手，且具備醫學知識。