＜シナリオ本編＞(監禁編)
------------------------------------------
[導入]

（描写例）
夕暮れ時、あなたはいつものように家に向かって歩いていた。
人通りの無い道を歩く。道路に伸びる影は自分一つだ。
しかし、ふと気づけば影が一つ増えていた。背後から誰かが来たようだ。
気づいた時にはもう遅かった。
ガンッという強い衝撃と痛みにあなたは意識を手放すことになる。

あなたは目を覚ます。電気がついていないため目を開けても視界は真っ暗だ。
身動きをとろうとして、自分の体が上手く動かないことに気づく。
口に何かが張られ、手足を縛られているようだ。
一体誰が何のために。　SANC(0/1)

暫くすれば暗い中でもぞもぞと何かが動く音がし、立ち上がり部屋に電気をつけた。
あなたはその存在と目が合う。
あなたを無感情に見つめるのは若い男性だ。20代前半ぐらいだろうか。
彼はじっとあなたを見て、手元にあったテレビのリモコンであなたを殴りつけた。
電池が飛び出そうとお構いなしに彼はあなたを殴りつける。
リモコンを置いた彼のこぶしで殴りつけられたのを最後にあなたの意識は再び途絶えた。

---------------------------------------------

[1日目]

（描写例）
再びあなたは覚醒する。頭も顔も痛む。体は同じように上手く動かない。
どうやらガムテープで手足を拘束されているらしい。口にも同じようにガムテープが貼られているのだろう。
朝日の差し込む部屋はどこにでもあるアパートの一室といった感じだ。壁時計を確認すれば9時だった。

部屋の扉が開く。そこには手にお盆を持った昨晩の男性が立っていた。
彼はお盆を机に置き、床に転がるあなたの元に近寄って口を塞いでいたガムテープを外した。

<男性：セリフ例>
「昨晩は悪かった。どうしても起きがけはダメなんだ。あとで手当てをしよう。」
「君の名前を教えてもらえるかな。」
「お腹、空いてる？朝ごはんを作ってきたんだ。」


※手足の拘束は解いていないので、犬食いをするしかないが、
もしも男性に拘束を解いてほしいといった場合は【※ごはんを拒否した】の
処理を入れる。


※名前を教えなかった場合
男性は思いっきりあなたを殴る。殴った後何事もなかったかのように再びあなたに訪ねる。
「名前、教えて？」

※ごはんを拒否した
男性はあなたの髪を掴み、そのままスープ皿やパンの載ったお盆へと叩きつけた。
「手が縛られてるから、食べられないよな。ごめんな。せっかく用意したから食べてほしい。」
彼はあなたの口をこじ開けると、パンをねじ込む。

※その他質問した場合
男性は一つも答えない。探索者の話を聞いてないように話を進める。


------------------------------------------------

(描写例)
朝食が終わると、彼はキッチンに食器を置きテレビをつける。
そして応急手当の道具をもって来てあなたの傷をとても丁寧に手当てし始めた。
絆創膏とシップをはり終わると、彼はガムテープの拘束を解き始める。

＜男性セリフ例＞
「でも、本当に昨日君が道を歩いていてくれて助かったよ。縛り付けてごめんね。
そうじゃないと俺は今よりももっと困っていたかもしれない。
毎日毎日つまらない日常を送ってつまらない授業を受けて
誰かが俺を見ているような恐怖と、みんな俺のことが嫌いだという話を聞かなくてよくなったんだ。
それもこれもキミという存在あってこそだよ。あのおおきな黒い鳥もきみがきてから見なくなったんだ。
きみにも見えるだろう？あの視界の端にいる大きな鳥。それがいないんだ。こんなにうれしいことはない。
こんなにうれしいことはないんだよ、それよりもきみは何が好き？お昼はきみの好きなものを作ろうと思うんだ。
でもきっと冷蔵庫にきみのすきなものはないかもしれない大きな鳥が全部食べてしまったからね。
いや、大きな鳥なんてものはなくて俺が全部食べたんだったかな。もうどうでもいいことか。

ねえきみはどうやって俺を助けてくれるって言うんだい？」


一息で言い終わった後、彼は糸が切れたかのように床に倒れ込み寝息を立てる。
あなたは突然の出来事に戸惑いを隠せない。　SANC(0/1)

-----------------------------------------------------

※彼は突発的に睡眠に陥ってしまうナルコレプシーを患っている。
発狂と睡眠障害の合わせ技で4時間は眠りに落ちてしまうのだ。
それによって彼は現実と夢の境界が酷くあいまいだ。
しかし探索者が逃げようとした場合はその限りではない。
探索者が逃げ出そうとした気配に気が付き、目を覚ます、
彼が目を覚ました場合は、その時点でその日の家の探索は終了となる。

※ここから家の探索になる。

------------------------------------------------------

[七鳥家探索]

＞一般的なアパートの一室といった感じだ。
机の上にはノートパソコンが置かれ、他には本棚、ベッド、テレビ、クローゼットがあるぐらいだ。


■[机]
テレビのリモコンや閉じられたノートパソコン、レポート用紙の束、旅行雑誌、家主のスマートフォンが置かれている。


【ノートパソコン】
ノートパソコンを開けばスリープ状態だったようで画面が立ち上がった。
宿泊施設予約サイトのようだ。マイページの予約ページが表示されており、
どうやら明後日（2日目に調べたのであれば明日）、小夜鳴島のリゾートホテル「はいがぷす」に一泊するらしい。


●《知識》もしくはパソコンを使って小夜鳴島を調べる

＞小夜鳴島は沖縄のあたりに位置する小さな島で、リゾート開発されている有人島である。
海が美しくバカンスの名所として有名な場所である。サーフィンやダイビングも楽しめる。
飛行場がないため定期船を利用して上陸する必要のある島だ。
現在はシーズンの真っ只中であり、たった一つのリゾートホテルである「はいがぷす」に
予約を取れたのはかなり運がいいことだということがわかる。


●ブラウザを一旦縮小してデスクトップを見る
デスクトップは無駄なアイコンが置かれていないが、一つだけ表に出ている文章ファイルがあった。
ファイル名は「サークル合宿日程」

（01:サークル合宿日程情報）



【レポート用紙の束】
分厚いレポート用紙の束。タイトルは「小夜鳴島における信仰」読むのにはかなり時間がかかりそうだ。
あなたがレポートの束を調べるとそこから1枚の写真が滑り落ちる。そこには廃墟が映っていた。
廃墟の中央にぽつんと黒い鳥のような生き物を象った像が置かれている。
それを見た瞬間貴方の背中にゾワリとした悪寒が走る。何かが自分のことをじっと見つめている。
そんな錯覚に陥るがこの部屋には自分と、この部屋の主である眠っている男性しかいない。　　SANC(1/1d3)


●《図書館》に成功することで通常慣れない用語や漢字により3時間かかるものが2時間で読めるようになる。
（02:レポート用紙の束）


レポートは未完のようで最後になるにつれて誤字や脱字とりとめのない妄想などが書き連ねられていく。
最後のページにはびっしりと
「小夜鳴島にもう一度行ってもう一度いって死ななければでも一人で死ぬのは怖い。でも死ななければ。」
と書かれている。
狂気に染まったレポートを読んだ探索者はSANC(0/1d2)


【旅行雑誌】
端が折り曲げられた旅行雑誌だ。沖縄特集のようだ。
（03:旅行雑誌）

【スマートフォン】
ロックがかかっているが、緊急連絡は出来そうだ。

●110番にかける
警察が対応してくれる。訴えれば警察はGPSにより場所を特定し駆けつけてくれる。

しかし探索者には「平凡な見せかけの呪文」が掛けられている。
つまり警察は探索者を認識できないのだ。
そのため緊急連絡を使用した場合、七鳥の怒りを買うことになってしまう。（イベント欄参照）



【本棚】
本棚にはびっしりと民俗学関係の本が多く詰め込まれているがその他にも教科書のようなものも並んでいる。
大学生の本棚。といった感じだ。

●《図書館》
あなたは本棚から他と雰囲気が違う一冊の本を発見する。
タイトルははがれてしまい読めなくなっている。中は英語で書かれており、この厚さから読むのには一苦労しそうだ。

●《英語》、持っていない場合は《英語（EDU*2）》
成功：目を盗んで読めば大体1日ぐらいで読むことができそうだ。
失敗：なかなか難しい文法が多い。2日ぐらいかかりそうだ。

（04:古い本）

冒涜的な内容にSANC（0/1d2+1）


※こちらの内容について男性に聞くのであれば、
ふらふらとしながら本棚にあるルーズリーフを投げ渡してくれる。
助けてくれると言っているのだから、黒い鳥の情報は渡しておいてもいいと考えているため。
ただしこちらはＰＣ、ＰＬからのお願いがない限りは男性側から自主的に共有はしない。


【ベッド】
枕や布団がぐちゃぐちゃになっている。

【テレビ】
朝のニュース番組が終わり、今は情報番組に切り替わっている。至って普通の内容が流れてくる。

【クローゼット】
クローゼットを開くと中には洋服がつりさげられ、リュックが引っかかっていた。

●《目星》
リュックの中には筆記用具とルーズリーフ、学生証が入っていた。
学生証は付近の大学のもので彼はそこの学生らしい。名前は「七鳥　六生（ななとり　むつお）」

ルーズリーフには、黒い大きな鳥の落書きがされてた。


【玄関】
玄関の扉は開けようと思えばいつでも開けられる状態だ。（あけた場合はイベント表参照）

※外に出るときは一言言ってくれとは言うが、出すつもりはないので
もしも玄関を開けた場合は徹底的に殴りつけて気絶させよう！

【窓】
あなたはそっと窓を見つめた。4階ほどの高さの位置から見えるスーパーには見覚えがある。
どうやら自分はそんなに離れた場所につれてこられたわけではないようだ。
しかし4階という高さから、ここから逃げることは不可能であると考えられる。

-----------------------------------------------------


基本的に3か所探索、もしくはレポートや書籍の解読を始めれば彼は身じろぎして起き上がる。
その後彼は起き、夜はあなたを抱きしめて眠りにつくため探索は不可となる。


※夜ごとに探索者は黒い鳥に襲われる夢を見る。（イベント欄参照）

-----------------------------------------------------

[2日目]

（描写例）
朝、同じように朝ごはんを提供される。
彼はご機嫌でクローゼットからトランクを取り出している。

＜男性：セリフ＞
「明日から1泊2日で旅行に行くんだ。」
「ああ、そうだ…当初の目的を忘れていた。」
「ねえ、●●(ちゃん/くん）俺と一緒に海に行かないか？とてもきれいな場所なんだ。」
「ちゃんチケットも2枚取ったし、だから一緒に…」

そう言っているうちに彼は目を開いていられないようで眠りに落ちてしまう。

-----------------------------------------------------

2日目は探索、及び解読していると彼が起き上がり一緒に海に行かどうかの答えを再び聞く。
素直にはいと言えば彼は上機嫌になるが、いいえや断られると彼は再び暴力を振るう。
暴力を振るい、はいと言うまで殴るのをやめないのだ。

3日目は朝から睡眠薬を飲まされ覚醒と睡眠を繰り返すため知らないうちに南の島へと連れていかれている。
------------------------------------------------------