[資料集]

01:サークル合宿日程表

＞「●●大学　フォークロア研究サークル」の合宿の日程表だ。
5月の終わり頃に2泊3日でサークル合宿を行ったらしい。
場所は「小夜鳴島」宿泊場所は「はいがぷす」
小夜鳴島周辺の民話を調べに行くという目的ながら
自由時間の方が多く、合宿というよりはただの旅行といった感じだ。

-------------------------------------------

02:「小夜鳴島における信仰」

簡潔にまとめると以下のことが書かれている。

＞沖縄本島から離れている小夜鳴島は他の島よりも閉鎖的であったと考えられる。
その中で他と異なる神を信仰していてもおかしくはない。小夜鳴島の図書館には
民話として「黒い鳥」の話が残されていた。なんでも黒い鳥は神の使いとして
島民に崇められていたそうだ。ただし、彼に魅入られた島民は夢を侵され次第に
発狂していく。との伝記も残されていた。現在小夜鳴島はリゾート開発が進んでおり
昔の島民の生活が残っている場所は無い。
黒い鳥も時々島民の家の屋根にシーサーの代わりに置かれていることがあるだけだ。
島民も詳しい正体を知らないが、先祖はこれを守り神としていたらしい。

私が迷い込んだ森の中の廃墟に残されていた黒い鳥の像は、屋根の上に置かれている
ものとはまるで違うものだった。おそらくこれが島民が本来崇めていたはずのものなのだろう。
あの日から私の夢に何度も鳥が現れ、私の目の前で私の体を引き裂いている。
民話は本当だったようだ。私はどうにかしてこの悪夢を止める方法がないか
考えた。しかし小夜鳴島は遠く、調べようにも難しい。
運よく古書店で手に入れた古い本に黒い鳥の記述があるものを発見した。
これを解読すれば何か手がかりがつかめるだろうか。

眠るのが怖い。黒い鳥は今日も来るのだろうか。
昔の島民はこの恐怖と戦っていたのだろうか。
小夜鳴島にもう一度行かなければ。


---------------------------------------------

03:旅行雑誌

＞沖縄特集の雑誌。折り曲げられているのは小夜鳴島のページのようだ。
小夜鳴島のマップがかかれているページに書き込みがされている。
それはルートのようだが、途中で途切れたり、別の場所に書かれていたり
このあたりだった気がするというコメントとともに○がつけられていたりと
ほとんどラクガキに近いものばかりが書き込まれている。

彼は小夜鳴島のどこかに用事があるようだ。

-----------------------------------------------

04:古い本

＞人前に現れる黒い鳥は多くはグロス＝ゴールカと同一視されるが、
実際は眷属としての「あの世からの漁夫」である。あの世からの漁夫はグロス＝ゴールカの代理として
信仰を集め、同時にグロス＝ゴールカへの信仰のための石造りの塔を人々と共に建造する。
民話などにみられる大きな神の使いとしての黒い鳥はあの世からの漁夫である可能性は高い。

あの世からの漁夫、グロス＝ゴールカは偶像や壁画などに描かれたものを見ただけでもその影響力は凄まじい。
それらを見た対象に毎晩悪夢を見せ、精神を削り、狂気を糧とする。
彼らに対抗する術は

・彼らをかたどったアーティファクトの破壊。
・対象への5日間の精神的な介護（ただし再び狂気に陥った場合１からやり直しである）
・あの世からの漁夫、グロス＝ゴールカを打ち負かす

などがあげられる。彼らに対抗する場合はその鋭いくちばしと爪に注意すべし。


冒涜的な内容にSANC（0/1d2+1）

--------------------------------------------------

05:黒い鳥と石の塔

むかしむかし、島にやってきた大きな黒い鳥は神の使いとして島民に大事にされていました。
神の使いは石の塔を作ることで神への信仰をさらに高めることができるといい、
島民はそれに従いせっせと塔を作ります。
その中で、島民は神と従者に感謝して一つの像を作り上げました。
それを石の塔に捧げると黒い鳥も喜び、島を守り続けることを誓います。
　
しかし台風により吹き飛んでしまった石の塔。従者は自然災害とはいえ
神の塔が壊れたことに怒り、島民たち全ての夢を悪夢へと変えてしまいました。
　
島民たちは泣いて許しを請いましたが、従者は怒ってそのまま島民を見捨て
悪夢を残して旅立っていきましたとさ。

現在でも森の中にはその壊れた塔がのこっているそうです。

--------------------------------------------------

06:放浪記　小夜鳴島

＞小夜鳴島は沖縄に属する有人島である。
自然豊かな小夜鳴島は、上陸するにも難しく今回ようやく成功した。
島民たちは誰もが友好的であり、島外の民である私にも優しくしてくれた。

小夜鳴島の特色といえばシーサーの代わりに「黒い鳥」の像を門や屋根の上に置いている点だろうか。
これは先祖の信仰の名残らしく、名前を「ゴールカ」というらしい。
島の至る所にあるゴールカは守り神というよりは、島民を見張っているかのようなおぞましさがある。
現に私も、この島に来てから何かに見られているような視線を感じる。

村長からは「森の中にある塔には近寄るな」と言われていたが気になったため歩き回り
石作りの塔を発見することに成功した。かなり入り組んでいたため、地図は残すが
解読は難しいと思う。
ここには、屋根にのっているゴールカよりも大きな像があった。
そして私は見てしまった。石の塔に降り立つ黒い鳥の姿を。
彼こそが、おそらく、ゴールカなのだ。見なければよかったという気持ちしかわかない。
彼はいつでも私たちを見ている。現実でも、夢でも。
（以下は小夜鳴島の土地について等がかかれているため割愛）