[イベント]

●警察に緊急連絡をする

ピンポーン……インターホンの音がする。男性は首を傾げ玄関へと対応に向かった。
そこには警察が2人立っており、「監禁事件」の通報があったと話す。彼はそれは大変ですねと
部屋に警察を招き入れた。警察は隅々まで彼の部屋を探るが、彼以外の人物が居ないことを確認すると
イタズラでしょうか……といって去っていった。

警察が去った後、彼はあなたに向き直る。

「どうして警察に連絡なんてするの？」

彼はあなたをガンッと殴る。

「もう警察に連絡しないって約束できる？」

あなたははいと頷いただろうか、それともいいえと言っただろうか。
殴られ続けて麻痺する感覚の中あなたは気を失ってしまう。


※行動としてカウント、まだ探索の時間に余裕がある場合は
目を覚ますと男性が眠っているので行動ができる。

---------------------------------------

●玄関の扉を開ける

あなたはそっと玄関の扉に手をかける。その瞬間に肩を掴まれた。
先ほどまで眠りに落ちていた彼が目を覚ましたのだ。
彼はあなたの肩を強くつかみ、そのままキッチンのフローリングへと叩きつける。
「外出するときは一言欲しいな。心配になっちゃうから。」
彼はそのまま再びあなたをガムテープで縛りつけ、腹を蹴る。
「家から出るときは一言頂戴ね。」

※こちらは縛り付けられてしまうため、探索終了となる。

----------------------------------------

●悪夢

>>1日目

あなたは夢を見る。目の前には黒い鳥が居た。
鳥はじっとあなたを見つめると鋭いくちばしであなたをついばんでいく。
身動きの取れないあなたはそのまま肉をちぎられ激痛にさいなまれる。
そしてそのまま息絶えたかと思うと…ふたたび黒い鳥の前に立たされていた。
黒い鳥はまたあなたをついばんでいく。　SANC(1/1d3+1)

>>2日目

再びあなたは夢を見る。あなたの目の前にいる鳥は相変わらず鋭いくちばしを開けて
小さく小さくあなたをついばんでいく。
何かに拘束されたかのように身動きのとれないあなたは啄まれ続ける。
目を潰され、喉を潰され、あなたの命は尽きる。
だというのにあなたは再び黒い鳥の前に立っていた。
SANC(1/1d3+1)

>>3日目

あなたは夢を見る。何度も見た夢だ。
黒い鳥は今日もあなたをついばみ、命も飲み込んでいくのだろう。
けれどこれは夢だ。死ねるわけではない。繰り返す現実と錯覚するほどの痛みを
ずっとあなたは受け続ける。黒い鳥はあなたをじっと見ている。
その黒い瞳で、何もかもを飲み込むかのように。
SANC(1/1d3+1)


-----------------------------------------

●島民、観光客に助けを求める

あなたは自分のおかれている立場を他の人間に伝え、助けてもらうことにした。
見知らぬ男性に監禁され、暴行され、ここまで連れてこられたことを聞けば
誰であってもその異常性に恐怖し、すぐさま保護へと動き出すだろう。
あなたはそれにより、警察によって保護され自分の家へと帰ることができる。

→エンディング：Cへ

------------------------------------------

●軟膏を塗ってもらった場合

商業施設で軟膏を塗ってもらい、手当をしてもらった状態で七鳥の場に戻る

起きた彼は、あなたの顔を見てゆらりと近寄り殴りつける。

「その手当、俺がやったものじゃない」
「どこにいってたんだ？」
「勝手に、どこにもいかないでくれ」
「はやく、俺を助けてくれ」
「頼むよ」
「黒い鳥がそこまで来ているんだ」

彼は狂気を孕んだ瞳で、泣きながらあなたに抱き着く。
そしてあなたを抱えたまま再び糸が切れたように眠りにつくのだった。

-------------------------------------------


●その他定期的に反抗的だったり逃げ出そうとした場合は
殴る蹴るなどの暴行を加えよう！